Empat Tahun yang Lalu
Pelabuhan Stimmer,
Leidenschaftlich
Kolonel Dietfried Vougainvillea,
adik Anda datang untuk menemui Anda.
Lama tidak berjumpa, Gil.
Bagaimana kabarmu?
Raut wajah kecutmu itu
sama sekali tidak berubah, ya.
Mirip sekali dengan ayah.
Kakak pula,
masih sama seperti biasa.
Gaya rambutmu itu,
kalau ayah melihatnya,
pastinya dia takkan membolehkan.
Dan pasti akan dipotongnya dengan pedang.
Jangan sampai, deh.
Kakak selalu saja membelot.
Syukurlah dia mati.
*fuck this nigga
Maaf.
Jangan pasang muka seperti itu, dong.
Hari ini, aku punya barang bagus
sebagai hadiah kenaikan pangkatmu.
Dengar.
Pergunakan dia sebagai senjata.
Jangan sampai beriba hati.
Cobalah dibuka.
Oi, bangunlah.
Aku memungutnya dari pedalaman timur laut.
Namanya ....
Violet Evergarden.
Mulai hari ini, dia akan
bekerja sebagai magang di tempat ini.
Tolong ajari dia banyak hal
mengenai pekerjaan kalian.
Baik.
Gadis bermimik kosong di hadapanku,
seakan menyerupai boneka sungguhan—
selaras dengan identitas dari
pekerjaan yang kini ia emban,
seperti boneka mekanik.
Eng, jadi pertama-tama,
sejauh apa yang kamu ketahui terkait dengan pekerjaan Boneka Otomatis?
Menuliskan surat sesuai
dengan permintaan klien.
Begitu yang Kolonel Hodgins—
Maaf.
Begitu yang Pak Bos bilang.
Tepat sekali.
Saya tidak bisa bilang bahwa
sudah mengerti sepenuhnya,
tapi saya rasa misi ini
memungkinkan untuk ditunaikan.
Ini bukan pekerjaan yang mudah, tahu!
Lagian, apa maksudnya misi?
Iris,
jangan ngegas dan teruskan pekerjaanmu.
Iya.
Oh, iya. Aku masih belum
memperkenalkanmu pada boneka yang lain, ya?
Jadi, "Boneka" itu—
Julukan untuk "Boneka Otomatis".
Saya baru memahaminya kemarin.
Tepat sekali.
Gadis tadi,
namanya Iris,
junior yang baru saja
menyelesaikan pelatihannya.
Lalu, gadis ini Erica.
Baik dia dan aku, telah lama
berprofesi sebagai Boneka,
tapi itu sebelum
terbentuknya perusahaan ini,
jadi kami sama-sama pemula di sini.
Tapi, kenyataannya sama sekali tidak benar.
Violet, katanya kamu bisa
menggunakan mesin ketik?
Saya belum pernah menggunakannya.
Kalau begitu, pertama-tama kita
awali dengan latihan mengetik, ya.
Begitu-begitu mau jadi Boneka?
Iris, bisa minta tolong
ambilkan buku panduan?
Baik.
Eng ...,
duduklah.
Dimengerti.
Mending dilepas saja sarung tangannya.
Baik.
Kamu tidak apa-apa?
Bukan masalah.
Oh, begitu.
Kalau begitu, mari kita cobakan.
Pertama, masukkan
kertas ke dalam papan kertas,
dan putar penggulung kertasnya.
Lalu, tempatkan tiap jari telunjuk ke
huruf F dan J, kemudian coba ditekan.
Baik.
Bagus, bagus.
Benar begitu.
Langkah berikutnya,
tinggal hafalkan posisi tekan setiap huruf.
Sekarang coba ikuti sesuai buku panduan ini.
Tu-Tunggu, Violet?
Violet, hentikan!
Bisa lebih ...,
agak tenang?
Terima kasih banyak!
Semuanya 1.2 libre, jadi totalnya 10 colis.
Terima kasih banyak.
Akhirnya makan siang!
Nerine, Lilian.
Makan siang bareng, yuk.
Aku belikan mi goreng buat kalian juga, lo.
Enggak butuh.
Tambahan, jangan dekat-dekat tempat
resepsi dengan pakaian bau keringat begitu.
Ampun, lah. Apa-apaan itu?
Sudah banting tulang dari pagi sampai siang,
dapat kata "kerja bagus" pun tidak.
Terus, "jangan dekat-dekat"
maksudnya apaan, coba?
Perempuan zaman sekarang kok bawaannya sok perhitungan, sih?
Bau parfum lagi!
Tujuan mereka pasti buat
memikat para konsumen sultan.
Sudahlah tak usah dipikirkan.
Masa bodoh.
Peduli setan sama wanita karier.
Oh, kalian sejoli mau mi goreng?
Tidak.
Terus, tolong berhenti panggil kami sejoli.
Sini biar aku makan mi gorengnya.
Ah ....
Lagi-lagi dapat jatah
menulis alamat seharian penuh.
Dua pesanan untuk sore hari ini pun,
katanya pesanan
khusus untuk Mbak Cattleya.
Kamu tidak apa-apa?
Ti, tidak apa-apa, kok.
Padahal sudah jauh-jauh datang ke
Leiden dan bekerja sebagai Boneka,
tapi dari hari ke hari,
kalau bukan menulis alamat, ya,
menulis informasi orang hilang.
Itu melulu.
Iya.
Oh, iya. Dengar-dengar,
si anak baru itu mantan tentara, lo.
Tapi kan dia masih kecil.
Oh, jadi itu sebabnya.
Untuk apa pula dia ingin
menjadi seorang Boneka?
Kelembutan tak tercermin,
dan nampaknya dia juga
bukan pendengar yang baik,
sama sekali enggak cocok, 'kan?
Ah! Pengin banget nulis surat
yang lebih bikin mendebarkan!
Kayak surat buat orang terkenal,
atau surat cinta rahasia artis, gitu!
Tapi yang begituan sih
larinya pasti ke Mbak Cattleya.
Bagaimana dengan Violet?
Tadi kuajak makan siang sih,
tapi katanya dia tidak butuh "penambahan",
dan meneruskan latihan mengetik.
Begitu, ya.
Maaf merepotkanmu.
Hei.
Sebagai ganti ajak aku makan malam, dong,
Claudia!
Jangan panggil namaku!
Kebangetan deh, dinamai begitu
karena mengharapkan anak cewek.
Jadinya kan aneh kalau
memanggil nama perempuan pas di ranjang.
Hentikan, tolong! Maaf!
Dalam waktu dekat kayaknya tidak bisa.
Gajiku buat bulan ini tidak ada soalnya.
Aku sudah selesai menulis alamatnya.
Kerja bagus.
Sekalian aku antar ke bagian pengiriman.
Ya, tolong.
Violet juga, kerja bagus.
Sudahi saja untuk hari ini.
Coba kulihat.
Ah, makin jago, nih.
Hebat.
Yang hebat adalah senjata ini.
"Senjata"?
Benar juga.
Senjata bagi kita para wanita karier
untuk berjuang di dalam masyarakat, ya?
Besok lihat bagaimana kinerja
aktual salah satu Boneka, yuk.
Aku mau memenuhi pesanan khusus dulu.
Sesuai permintaan klien, kami bahkan mengunjungi
rumah atau tempat kerja mereka untuk menulis bayangan.
Bolehkah saya membawa satu juga?
Mesin ketik? Ke mana?
Kediaman saya. Untuk latihan,
dan juga ....
Alamatnya Gilbert?
Ya.
Saya ingin menulis laporan terkait saya yang kini
dalam masa pelatihan sebagai penulis bayangan.
Mayor pasti masih sibuk,
dan dalam keadaan di mana saya
tidak bisa menemui beliau, 'kan?
I, Iya ....
Baiklah. Aku akan
mengirimkannya untukmu.
Jadi, apa latihanmu berjalan lancar?
Lancar.
Tidak ada masalah.
Seperti yang kalian tahu,
kebutuhan hidup semakin hari semakin berat.
"Seperti yang Anda lihat, saya
memerlukan lebih banyak dana untuk ...."
Kamu salah mengejanya.
Dan juga, bilang kalau aku akan
mengembalikannya dua clore tiap bulan.
"Tiap bulan ...."
Kalau dua clore tiap bulan,
membutuhkan waktu kira-kira
120 tahun untuk melunasinya.
Apa mungkin Tuan
masih hidup sampai saat itu?
Padahal biasanya dia
anak yang sangat penurut,
tapi kadangkala dia berbuat seenaknya ....
"Mohon maaf atas luka yang
kami perbuat pada anak Anda."
Apa caraku mendidiknya salah?
"Kami berjanji akan
mendidiknya lebih tegas ...."
Apanya?
Apanya yang salah dari didikanku?
Maaf ....
Anda menghambat pekerjaan,
jadi tolong segera
hentikan tangisan Anda.
Tu—
Kalimat macam apa ini!
"Saya tahu ini permintaan egois"?
Apa maksudnya "egois"?
Maaf.
Dan, "tidak ada alasan apa
pun untuk keterlambatan"?
Kalau begini, justru
aku yang terlihat bersalah!
Kau ini siapa?
Dia Nona Erica.
Aku tidak tanya namanya!
Pokoknya, aku tidak suka surat ini!
Aku tidak akan membayarnya!
Menolak pembayaran karena
tidak suka itu melanggar aturan.
Bagian apa dan mana yang Anda tidak suka?
Minggir!
Diperlukan penjelasan ...
... yang lebih jelas ...
... dan lebih tepat.
Entah ini sudah keberapa kalinya
aku dapat keluhan dari pelanggan.
Apakah itu sebuah masalah?
Yah, bagaimana ya ....
Apa kamu tidak apa-apa?
Tidak ada masalah dengan kesehatan saya.
Tidak, maksudku ....
Pekerjaanmu sebagai Boneka?
Saya terus giat berlatih.
Begitu, ya?
Maaf ...,
selepas ini sudah tidak
ada lagi antrian pesan.
Sehubung daftar nama Dewan Perdagangan dan Perindustrian belum dibuat,
jadi aku ingin membuatnya bersama dia.
Ketik nama perusahaannya,
alamat, dan pemiliknya.
Dimengerti.
Hei.
Kenapa kamu ingin melakukan pekerjaan ini?
Saya ....
Lo?
Tidak ada siapa-siapa, ya?
Selamat datang, Nyonya.
Apa Anda sedang
mencari jasa penulis bayangan?
Lalu untuk apa lagi aku kemari?
Mohon maaf.
Jika itu yang pelanggan inginkan,
dengan senang hati kami
menuliskan apa pun yang Anda harapkan.
Jasa Boneka Otomatis—
Di mana Boneka
bernama Cattleya Baudelaire?
Saat ini sedang dinas di luar.
Sayang sekali.
Kudengar dia yang terbaik di sini.
Ya sudah, deh.
Begini, aku ditembak sama seseorang.
Dia lelaki pendiri pabrik industri mobil.
Dia bilang kalau era
kendaraan pribadi telah tiba.
Oh ....
Tapi, aku bukanlah wanita segampang itu.
Aku tidak mau dianggap
sebagai wanita murahan.
Maaf, jadi intinya ...?
Yah, sebenarnya dia bukan
pria yang oke-oke amat, sih.
Dan aku tidak ada rasa padanya.
Tapi, akan kupertimbangkan jika dia mau
membuktikan kesungguhan cintanya padaku.
Jadi, tolong buatkan
surat yang elegan dan romantis.
Tuliskan untukku.
Aku ....
Hm? Kamu yang akan menuliskannya?
Dimengerti.
Surat macam apa ini?!
Harap tenang, Nyonya.
Iris!
Suguhkan teh!
Ah, baik!
Saya menuliskannya sesuai permintaan Anda.
Sesuai apanya!
Dia marah dan
mengirimkannya kembali padaku!
Coba baca sendiri surat yang kauketik ini!
"Saya telah membaca surat Anda,
tapi untuk saat ini saya tidak
punya perasaan apa-apa pada Anda."
"Ditambah, kurangnya rasa kasih sayang dan
kesungguhan hati pada diri Anda untuk saya."
"Tolong ketahuilah kalau saya ini
wanita yang rumit dan bermartabat,
dan coba kembali sesudah
memiliki cukup uang dan hadiah."
Bagian manakah yang keliru?
Maaf beribu maaf!
Sepertinya suratnya terlalu terang-terangan.
Aku ingin bersamanya.
Tapi kalau aku langsung menerimanya,
nantinya dia pikir aku wanita gampangan.
Bukankah dikejar oleh pria
pujaannya adalah keinginan setiap wanita?
Aku juga mencintainya, tahu!
Kamu mau pesan apa?
Air hangat atau dingin yang cukup untuk mengisi ulang cairan tubuh.
Teh bunganya dua.
Dimengerti.
Seharusnya itu bukan pekerjaan
yang bisa langsung kamu terima.
Saya gagal memahaminya.
Padahal saya telah mengetik surat yang paling mencerminkan keinginan klien.
Kata-kata itu seperti dua sisi mata koin.
Kata yang terucap tidaklah
menjelaskan semuanya.
Itulah kelemahan manusia.
Kita cenderung menguji orang lain,
untuk memastikan arti kita untuknya.
Bertentangan, bukan?
Sepertinya aku akan mengunjungi alamat
penerimanya dan meminta maaf padanya.
Mayor?
Mayor!
Mayor Gilbert!
Oi!
Ada apa?
Sendiri saja?
Kelihatan lemas banget.
Sudah makan siang belum, sih?
Tidak ada masalah dengan asupan nutrisi saya.
Berarti, kau habis berbuat
kesalahan saat bekerja, ya?
Mending balik saja ke bagian pengiriman, deh.
Tidak bisa mengerti di bagian pengiriman.
Lebih baik sudahi saja obsesimu pada
pekerjaan Boneka dan cari pekerjaan lain.
Begitu juga denganku.
Apalagi, si Hodgin itu mengeluh
karena gajinya bulan ini tidak ada.
Mungkin perusahaan kita lagi di ujung tanduk.
Boleh saya bertanya padamu?
Eh?
Apa saya tidak pantas
menjadi Boneka Otomatis?
Sama pula denganku.
Saya tidak bertanya tentangmu.
Kamu tidak pantas.
Lagi pula, kenapa kamu
menginginkan pekerjaan ini?
Saya ingin tahu makna
dari "aku mencintaimu."
Itu saja?
Itu saja.
Saya mengerti bahwa itu kata-kata
yang mengekspresikan emosi tertentu.
Tapi, saya taktahu alasan kenapa Mayor tiba-tiba mengatakan kata itu pada saya.
Saya ingin mengetahuinya.
Mau pantas atau tidak,
saya tetap ingin terus
melanjutkan pekerjaan ini.
Ada handuk di ruang loker.
Yang manapun itu, tetap saja mustahil
bagi Violet untuk bekerja sebagai Boneka.
Perusahaan kita
memang baru seumur jagung,
tapi kita punya Mbak Cattleya
sebagai kartu andalan.
Biarpun begitu,
tetap sayang kalau kehilangan reputasi
di saat semuanya sudah membaik begini.
Sebaiknya pecat saja Violet.
Tidak.
Beri dia waktu sebentar lagi ....
Maaf!
Erica?
Violet juga?
Kalian berdua kenapa?
Menurutku ....
Menurutku, dia tidak perlu dipecat.
Violet, dia ....
Mengetiknya cepat dan tepat,
sehingga dapat diandalkan dalam pekerjaan
dasar seperti menulis alamat dan daftar nama.
Nantinya ...,
dia akan mempelajari banyak hal ...,
dan perlahan-lahan akan menjadi penulis bayangan yang mumpuni.
Aku mohon,
tolong jangan pecat dia.
Bertentangan.
Padahal kamu bilang saya
tidak pantas dengan misi ini.
Bertentangan.
Suaramu adalah cahaya pemanduku.
anata no koe ga michishirube
Justru aku yang tidak pantas menjadi Boneka Otomatis.
Itulah kenapa, aku bersikeras
untuk terus mempertahankannya.
Burung pipit menangis
ichiwa no tori ga naiteiru
Alat yang nantinya disebut
sebagai mesin ketik tersebut,
diciptakan oleh Profesor Orland,
pimpinan perusahaan cetak relief.
Alat tersebut khusus beliau ciptakan untuk
istrinya, Molly, yang takbisa melihat dan menulis.
mencariku dalam lautan awan takbernama.
namae no nai sora ni watashi wo sagashite
Beliau menyebutnya sebagai
"Boneka Otomatis"—
Ku akan menuju hari esok dalam buaian tenun kebaikan.
yasashisa de amitsuzuketa yurikago de asu e yukou
Dan itu adalah istilah yang sekarang ini
melambangkan bisnis penulis bayangan.
Bertemu gadis itu
mengingatkanku kembali,
akan impian yang hampir kulupakan,
Mau itu hari cerah ataupun berhujan,
hare no hi mo ame no hi ni mo
dan perasaan yang ikut
terkubur di dalamnya.
Perasaan yang sama seperti saat
aku membaca novel Profesor Orland.
aku 'kan terus di sana melindungimu.
anata wo mamoru tame ni
Harta yang tidak tergantikan;
kakegae no nai takaramono
Aku mau menutup tokonya.
Tidak apa-apa?
Ah, iya.
Suatu saat, aku juga,
dan bunga yang tidak bernama itu;
namae no nai hana wa
ingin menulis surat indah yang dapat menggerakkan hati orang-orang.
terlelap dalam damai.
shizuka ni nemuru yo
Selesai!
Gimana?
Berdirilah, Violet.
Baik.
Ya.
Cocok banget.
Pilihanku memang tidak salah.
Oh, dan juga ....
Ini, satu hal lagi.
Maaf kalau lama.
Bukalah.
Saya buka.
Ini dia.
Bros yang Mayor berikan kepadaku!
Saat kutemukan sedang dijual di pasar gelap.
Seseorang pasti telah
mencurinya dari barang bawaanmu.
Benar juga!
Violet,
apa kamu tertarik untuk
ikut pelatihan Boneka?
Ada paket kilat intensifnya juga,
dan dulu pernah diikuti Iris, lo.
Tapi gurunya kerad banget, lo.
Aku yakin itu akan membantu.
Jadi, gajimu bulan ini
untuk menebus bros itu, ya?
Terima kasih banyak!
Hei, siapa Mayor yang dia maksud?
Gilbert.
Temanku di sekolah perwira dulu.
Salah satu anggota keluarga Bougainvillea.
Keluarga ternama itu?
Yah ...,
untuk seorang anak yang dimanja,
pribadinya dulu sungguh luar biasa.
"Dulu"?
Dia ...
"Takkan Pernah Kembali"
... takkan pernah kembali.