Keberadaan gadis ini masih tetap dirahasiakan.
Namun, bagi sebagian orang
yang mengenal gadis ini,
memanggilnya dengan sebutan "alat".
Tanpa perasaan,
hanya sebuah alat.
Violet Evergarden!
Kamu masih punya sesuatu untuk dilakukan.
Bekerjalah, di tempat ini.
Sulit'kah bagimu untuk
menyotir surat-surat ini?
Terima kasih telah menggunakan
jasa Boneka Kenangan Otomatis.
Seorang gadis yang pernah menjadi tentara.
Violet ...
... peperangan telah berakhir.
Hamba ialah alat sang Mayor.
Itulah mengapa, jika hamba tak berguna ...
Hamba harus disingkirkan.
Tolong buanglah hamba.
Memulai kehidupan yang baru
Violet ...
kau harus tetap hidup ... dan bebas.
Dia masih belum tahu
Arti dari kata Aku Mencintaimu.
Apakah Mayor Gilbert ...
... masih hidup?
Apakah anda tahu?
Kamu akan belajar banyak mulai sekarang.
Tetapi ...
jika kamu tidak mempelajarinya,
ataupun mengetahuinya,
kamu mungkin saja bahagia.