Aku ingin tahu,
apa arti dari "aku mencintaimu."
Seorang gadis yang hanya
mematuhi perintah dari Gilbert,
untuk pertama kalinya
berkembang melalui kesadarannya sendiri,
dan dia ingin tahu arti dari "aku mencintaimu."
"Violet."
Kalau kamu tumbuh,
aku yakin kamu akan tumbuh menjadi
gadis yang pantas mendapatkan nama itu.
Warnanya sama seperti mata Mayor.
Saat melihatnya,
perasaan apa ini ...?
Bukalah.
Ini liontin yang Mayor berikan kepadaku.
Robot yang istimewa itu,
adalah robot yang mampu
mencurahkan perasaan orang-orang ...
... melalui kata-kata dari
lubuk hati yang paling terdalam.
Kata-kata itu seperti dua sisi mata koin.
Kata yang terucap tidak begitu
mudahnya menjelaskan semuanya.
Menyampaikan isi hati itu tidak mudah, ya?
Padahal, aku hanya ingin bilang terima kasih ...!
Aku ingin menghentikan tangisan di matamu.
Apa tidak ada sesuatu yang
Anda sembunyikan di dalam hati Anda?
Tidak pernahkah kau teringat orang tersebut?
Setiap waktu selalu teringat.
Mayor Gilbert!
Yang kukira awalnya aku
tidak mengerti tentang Violet,
perlahan-lahan aku mulai mengerti.
Violet yang hanya mengerti akan kemiliteran
diberikan cinta oleh Mayor yang dia bicarakan.
Lalu,
dia berusaha keras mencarti arti dari sesuatu.
Kalau itu yang Tuan inginkan,
saya akan pergi ke manapun itu.
Jasa Robot Otomatis,
Violet Evergarden.