Baiklah.
Merayakan keberhasilan konser
independen Icy Tail yang pertama ....
Bersulang.
Baiklah.
Karena ini traktiran
Tomo, tidak usah sungkan.
Pelayan.
Lidah sapi, sandung lamur, daging
sapi, babat, semuanya sepuluh porsi ....
Dilarang berlebihan!
Yah, konser independen
itu memang hebat ya, Tomo.
Benar, semua orang
berkumpul hanya demi kita.
Dan orangnya sebanyak itu ....
Ruang gantinya luas, ya.
Biasanya, kita saling mendorong.
Eh?
Bagusnya soal itu?
Kita berhasil ya, Tomoya-senpai.
Promosi karya
terbaru kita sukses besar.
Ya.
Semuanya karena
kerja keras Izumi-chan.
Tapi, aku baru selesai menggambar
key visualnya jam sepuluh pagi ini, sih.
Karena itu, produk
yang dijual juga mepet ....
Tidak usah
merasa bersalah soal itu.
Izumi-chan sudah berjuang
keras setengah mati demi circle.
Karena itu, sebagai anggota circle,
melindungimu adalah kewajiban kami.
Megumi-san ....
Masalahnya, meski semua
anggota circle sudah berusaha keras
tapi masih ada satu anggota
nyantai yang nggak ngapai-ngapain, kan?
Kato ....
Apa maksudnya adalah aku?
Tanpa harus menduga, aku
tak menyindir orang lain, sih.
Me-Megumi-san?
Yah, aku penganut kepercayaan tak
melakukan apa pun yang bisa dilakukan orang.
Sebagai anggota circle, menurutku
saling menolong itu adalah kewajiban.
Kalau soal itu, tentang seberapa besar
persiapan yang kulakukan untuk hari ini
kuharap kamu
mempertimbangkannya.
He-Hei, Michiru.
Kenapa mereka
bisa nggak akur begini?
Hah?
Mana mungkin aku tahu?
Kalau sampai bertanya ke
Michi, artinya kamu sudah buntu, ya.
Karena dia adalah
orang yang paling tak mengerti.
Karena itu, Michi tak
mampu terlibat dalam perang istri.
Maaf.
Bisakah kalian menjelaskan
perang yang baru kuketahui itu?
Dengar, Kato-san.
Promosi yang kulakukan saat itu
sudah melewati lima
ribu retweet di twitter.
Artinya
dengan angka sepuluh kali
lipat pengunjung di konser itu
aku sudah menyebarkan
info tentang karya terbaru kita.
Menurutku itu cuma promosi dan sama sekali
tak berhubungan dengan perkembangan game.
Menurutku penjualan produk itu
juga tak berhubungan dengan game.
Bagaimana?
Wah, terbakar, terbakar.
Jangan menaruh
banyak organ dalam, dong.
Kato-san sudah berubah, ya?
Eh?
Kamu bilang sesuatu?
Dalam acara televisi,
karena kita selalu menonjol
kita belum biasa diperlakukan seperti
karakter sampingan dalam sebuah film, ya.
Apa boleh buat?
Habisnya, kita sudah tak
berhubungan dengan circle.
Mungkin, urutan cast
kita ada di urutan terbawah.
Hah.
Terima kasih sudah datang hari ini.
Eriri dan Kasumigaoka-senpai.
Tidak, seharusnya
aku yang berterima kasih.
Terima kasih atas
undangannya, Megumi.
Apa semuanya lancar?
Ya.
Yah, kalau soal
kerja, itu bagaikan neraka.
Fields Chronicle itu
proyek yang besar, ya.
Karena skenarionya
dibuat oleh Kasumigaoka Utaha
itu terdengar meragukan, sih.
Yah, kami berdua
melakukannya secara akrab.
Kalian memang akrab, ya.
Seperti biasa.
Apanya?
Kami ini selalu bertengkar.
Kalian juga menjadi semakin dekat, ya.
Sungguh.
Sejak kapan kamu bisa
berdebat seperti itu dengan Hashima?
A-Ah.
Itu karena
kita harus segera mensterilkan
benda asing yang seenaknya masuk circle.
Baguslah, Kato-san.
Karena Sawamura-san
terlalu baik dan rela disingkirkan.
Hah?
Apa maksudnya?
Rinri-kun.
Kemarilah sebentar.
Utaha-senpai ....
Karena kita
sudah lama tak bertemu
mari kita bicara berduaan.
Y-Yah ....
Ta-Tapi ....
Kalau soal itu ....
Tak usah dipikirkan.
Itu memang
pengalamanku yang pertama
tapi aku sama
sekali tak menyesal.
Sudah, sudah, sudah!
Jangan dilanjutkan!
Aku ingat!
Apa yang terjadi, Eriri?
Dengar, Megumi.
Orang ini ....
Wanita ini ....
Y-Yah, Kato ....
Begini ....
Soal itu ....
Bagaimana kalau kamu
berhenti menjahili Eriri begitu?
Saat ini, kalian adalah teman
yang berjuang bersama, kan?
Begitu?
Kamu cuma menganggap ini sebagai
masalahku dan Sawamura-san ya, Kato-san.
Meski begitu ....
Kalau maksudnya tentang hal itu
memang ada bagian
yang masuk akal, sih.
Bagaimana kalau
kamu ke sana saja, Aki-kun?
Apa kamu baik-baik saja, Rinri-kun?
Baru saja, aku tidak baik-baik saja.
Apa sih yang kamu katakan?
Meski kamu menyesal
fakta bahwa kamu
meninggalkan bekas mendalam kepadaku
dan menjadi laki-laki
pertama bagiku, itu tak berubah.
Sebelum kamu membahasnya,
aku tak merasakan apa pun, sih.
Kamu itu sangat nyebelin.
Meski udah kuliah, kamu
masih ngebet sama anak SMA?
Memalukan sekali.
Kamu sendiri.
Kamu masih ngejar laki-laki teman
masa kecilmu yang kamu khianati dua kali
bukankah itu lebih memalukan?
Aku sih nggak masalah.
Habisnya, aku dimaafin dua kali.
Artinya, hubungan kalian
cuma kembali menjadi nol, kan?
Kalian masih belum berkembang, ya.
Lalu, bagaimana?
Karya terbaru Blessing Software?
Oh, santai saja.
Lihat saja, kalian berdua.
Kali ini, aku akan
membuatnya dengan tangan sendiri.
Game Galge yang membuat
hati semua orang cenat-cenut.
Selain itu, meski ini baru karya kedua
tapi kamu menulis skenario
untuk lima heroine sendirian ....
Kamu sangat bersemangat, ya.
Padahal setahun lalu,
kamu cuma seperti babi moe.
Yah, dia masih seperti babi moe, sih.
Anu, anu, anu.
Tomoya-senpai itu memang babi moe
tapi dia menulis
skenario yang bagus, lo.
Saat skenarionya selesai,
aku selalu berdebar-debar.
Bagaimana arah event ini?
Bagaimana ekspresi adegan ini?
Tapi, ada beberapa
bagian yang mengganjal.
Misalnya, heroine
berambut pirang dan kepang.
Atau heroine berambut
hitam dan panjang yang biasa.
Bukankah itu
tak begitu dibutuhkan?
Tapi, karena kesederhanaan
dan keimutan heroine juniornya
itu menjadi skenario level dewa.
Apa kamu memuji skenarioku?
Selain itu, meski skenarionya seperti itu
dengan BGM Michiru-senpai,
produksi Megumi-san, dan gambarku
kami bisa menutupi kekurangannya.
Jadi, kalian juga.
Meski kalian mengerjakan proyek
besar dengan anggaran melimpah
setelah menundanya terus
kalau itu menjadi
game busuk dan tak laku
jangan sampai menangis, ya.
Akulah yang menangis di sini.
Beraninya kamu
mengatakan itu, Hashima Izumi?
Aku tak membenci kecerobohanmu
karena sengaja menantang kami dari depan.
Kalau begitu, apa kalian bisa berjanji?
Kalian akan menghasilkan karya luar
biasa yang tak kalah dari karya kami.
Tak usah disuruh lagi.
Kerja sama tim kami yang baru
muncul dalam keadaan mendesak ini ....
Sebaiknya kamu
tak meremehkannya.
Ayo kita mulai.
Apa artinya ini, Kosaka-san?
Sampai datang
ke tempat seperti ini?
Nggak sopan
itu ada batasnya, kan?
Meski bilang begitu
tapi aku sudah
selesai melakukan feed back.
Padahal sudah kusuruh malam saja
tapi karena kalian mengirimnya
saat siang, inilah yang akan terjadi.
Karena ada urusan penting,
kami sengaja menyelesaikannya.
Begitu, ya.
Kalau begitu, kalian sial sekali, ya.
Ini rahasia ya, Tomoya-kun.
Aku mengerti.
Bukan.
Ini harus begini.
Apa yang kamu katakan?
Ini takkan bagus di depan layar.
Apa kamu bodoh?
Bukankah zirah ini sangat fungsional?
Kalau menurutimu,
desainnya terlalu biasa.
Pikirkanlah keseimbangan totalnya.
Ini ngambang banget, kan?
Desain itu adalah tugasku, kan?
Diam saja dan
biarkan aku menggambarnya.
Level seperti itu
masih tidak meyakinkan.
Pikirkan dan ulangi lagi.
Iya, iya.
Hei, Iori.
Itu ....
Yah, tempat ini
adalah Akihabara, sih.
Padahal aku sudah meminta Akane-san untuk
tak membicarakan masalah kerja di tempat seperti ini.
Bukankah ini sudah
seperti membongkar rahasia?
A-Anu, tolong jangan
memotret atau menyebarkan ini ....
Pengaruhnya lemah sekali.
Event macam apa ini?
Yang lemah itu pendapatmu.
Berhentilah saling
menyalahkan dan cepat makanlah.
Apa kamu tak mengerti?
Event di mana Philene mati ini ...
... adalah klimaks
terbaik di babak pertama.
Sebelum mencapai
klimaks, spoiler udah bertebaran.
Kamulah yang tak mengerti.
Menggambarkan adegan
itu dengan pelan dan tenang
itu bisa menimbulkan
pengaruh yang sangat besar.
Meski adegan nangis
berpola lurus itu meriah
itu cuma membuat
player merasa muak.
Kalau begitu, pertajam lagi.
Seperti cutter, irislah hati player.
Kalau tak bisa, itu hanya cerita
hambar yang hanya enak didengar saja.
A-Anu, maaf.
Tamu yang lain
merasa terganggu ....
Ah, maaf banget.
Aku sudah mengganggu.
Aku akan membayar
semua tagihan di tempat ini.
Jadi, kalian sudah mengerti, kan?
Makanlah sampai kenyang
dan lupakan apa pun
yang kalian lihat di sini.
Lidah sapi, sandung
lamur, daging sapi, babat ....
Bawakan semuanya.
Baik.
Maaf, aku
sedang tak nafsu makan.
Kamu tidur jam berapa?
Sebelum semuanya datang, aku
berencana untuk tetap bangun, sih.
Lalu, bagaimana kelanjutannya?
Karena sisanya
cuma skenario main heroine
katanya itu bisa selesai dengan
mudah saat liburan musim panas
tapi itu sudah sejak
Juli tanggal berapa, sih?
Yah, itu cuma sedikit agak lama.
Kapan liburan
musim panas ini berakhir?
Yah, itu cuma sedikit lagi.
Mungkin bagian Izumi-chan akan
terhenti karena menunggu skenario.
Ah, maaf, deh.
Aku sedang merosot.
Apa boleh buat, kan?
Kamu sudah menulis sampai mana?
Meguri 15.
Event yang terjadi saat player memilih
seorang heroine (memasuki rute khusus)
Ah, meski amatir, aku
tahu kalau ini sangat penting.
Benar.
Event sebelum memasuki
rute khusus dengan Meguri.
Artinya, karena itu adalah titik
balik terbesar dalam sebuah karya
bagian itu tak boleh gagal.
Benar.
Aku harus mengukir cerita
terhebat sepanjang sejarah.
Lalu, mau bagaimana?
Hei, Kato.
Bagaimana caranya
agar bisa menulis dengan baik?
Kamu nanya itu ke aku?
Apa boleh buat, kan?
Aku sedang buntu.
Tolong aku, dong.
Apa cuma perasaanku saja kalau
rasanya kamu tak mengandalkanku?
Yah, benar.
Misalnya, bagaimana kalau
belajar dari karya orang lain?
Begitu, ya.
Wawasan pendahulu
itu memang jiwa penulis baru.
Pokoknya, kamu bisa
terus menulis dan menulis.
Benar.
Karya busuk 100 kb itu lebih
baik dari mahakarya 0 kb, sih.
Atau mungkin, melupakan
semuanya dan beristirahat.
Benar, sih.
Saat tidur, ada kemungkinan kalau
kurcaci akan menyelesaikan semuanya.
Yah, waktu untuk mencoba
semua itu sudah lama lewat, sih.
Hei, Kato.
Apa yang harus kulakukan?
Lagian, daripada bertanya ke aku
bagaimana kalau
kamu tanya ke ahlinya?
Maksudnya ....
Bukankah masalahmu itu
sudah dialami olehnya berkali-kali?
Kasumigaoka-senpai.
Tapi ....
Kalau aku minta
saran ke Utaha-senpai ....
Kato, apa kamu tak marah?
Kenapa aku?
Habisnya, saat
di tempat yakiniku kemarin ....
Kasumigaoka-senpai memang
bukan anggota circle kita lagi, tapi ....
Meski begitu, kalau itu demi game kita
sepertinya aku bisa
bersikap lebih lunak.
Tunggu sebentar.
Tunggu sebentar, Kato.
Apa kamu sadar kalau kata-katamu
dan ekspresimu sangat berlawanan?
Yah, pokoknya ....
Hyodou-san dan
Izumi-chan akan segera datang.
Bagaimana kalau kamu cuci muka?
O-Oh.
Karena ada urusan, aku berada di dekat rumah Utaha-senpai, apa kamu di rumah?
Yo.
Sayang sekali, Kasumi-sensei tidak ada.
Hari ini, ada urusan apa?
Aku menerima draf
skenario yang telah direvisi pagi ini
tapi itu masih belum bagus.
Sebelum datang,
seharusnya kamu menghubunginya.
Bukannya kamu juga
datang di depan rumahnya?
Seperti stalker.
Apa?
Meski sudah lama dibuang,
kamu masih terlihat memilukan.
Ah, meski dibuang dari sudut
pandang circle, tapi sebagai laki-laki ....
Bukan itu masalahnya.
Aku cuma mau
minta saran soal skenario.
Lagian, kamu tak
berhak mengatakan itu.
Akulah yang menemukan
Kashiwagi Eri dan Kasumi Utako.
Mereka sudah lama terkenal
sebagai artis doujin dan penulis.
Meski begitu, konsep dari game
kolaborasi mereka itu sudah meniruku.
Jangan kasar begitu, lah.
Terhadap penyelamatmu.
Hah?
Kapan kamu melakukan itu?
Enaka-san?
Padahal aku sudah
mengantarmu sampai ke Nasu Kogen.
Apalagi, saat malam-malam.
Sa-Saat itu, em ....
Saat itu, aku sampai
melewatkan empat deadline, lo.
Setelah itu, aku dimarahi
habis-habisan oleh editor.
Ma-Maaf.
Artinya, Kosaka-san ....
Saat kamu melihat
gambar Eriri saat itu
apa kamu tertarik kepadanya?
Ah, kurasa begitu.
Artinya, aku adalah
dewa kematian untukmu.
Aku mau turun.
Hentikan mobilnya.
Ah, benar.
Aku bosan nyetir terus.
Ayo kita makan.
Bukan itu maksudku.
Anu, Kosaka-san.
Diamlah, aku lagi fokus.
Em ... apa kamu membacanya?
Tenanglah, aku
tak melewatkan apa pun.
Itu bukan kemampuan manusia.
Hei.
Kamu tak tertawa karena
skenarioku nggak menarik, kan?
Apa ini?
Ini sangat menjijikkan.
Ah.
Apalagi bagian ini ....
Heroine berambut pirang
yang menangis karena ciuman.
Apa ini?
Suci banget, sih?
Meski 2D, cewek
kayak gini udah langka, lo.
Jangan dijelaskan terus.
Pe-Perutku sakit.
Hentikan ....
Sudah hentikan ....
Perubahan sifat heroine berambut
hitam yang panjang ini terlalu gila.
Meski tadinya karakternya sadis ....
Saat di kasur, kenapa dia menjadi amatir?
Event-nya emang kayak gitu.
Dia nggak melakukan hal lebih.
Kalau begitu, bagian ini ....
Me-Meski aku mengatakan itu,
sebenarnya ini pengalaman pertamaku.
Apa maksudnya itu?
Jangan dibahas terus.
Lalu, ini skenario
untuk main heroine, ya.
Itu masih di tengah-tengah, sih.
Ba-Bagaimana?
Em ....
Aku ingin mendengar pendapat kerasmu.
Dalam waktu singkat,
perkembangannya sudah lumayan, ya.
Ada perbedaan seperti lumpur
dan awan dengan naskah sub-heroine.
Naskah yang
berantakan dan menjijikkan itu
menjadi cukup teratur
saat memasuki rute main heroine.
Yah, tak kusangka kalau
kamu akan berkembang sejauh ini.
Inilah yang mengerikan dari
amatir yang tak mengenal bakatnya.
S-Syukurlah.
Sebenarnya, aku sangat ragu
untuk melanjutkannya seperti ini.
Aku merasa ini
berbeda dari sebelumnya.
Aku berpikir
kalau ini kemerosotan.
Tapi, sebenarnya itu
adalah perkembangan, ya.
Sebenarnya aku tak salah, ya.
Terima kasih banyak.
Karena dukungan Kosaka-san,
aku merasa semakin yakin untuk ....
Dasar bodoh!
Satu-satunya hal yang
tak salah adalah keraguanmu.
Untung saja kamu merosot.
Untung saja kamu berhenti.
Kalau tidak, ini akan
menjadi sangat buruk.
Eh?
Ini menjadi semakin
teratur dan sangat membosankan.
Apa-apaan naskah yang baik ini?
Kamu mulai malu, ya.
Nggak biasanya.
Tapi, kamu tadi bilang ....
Katanya ada perbedaan
seperti lumpur dan awan ....
Mana mungkin awan mendung bisa
mengalahkan lumpur yang berkilauan?
Skenario cherry blessing ....
Skenario tak berotak
itu adalah buatanmu, kan?
Mana mungkin Kasumi-sensei
menulis naskah membosankan itu?
Bukankah itu sama seperti
setengah bagian skenario ini?
Yah, itu ....
Yah ....
Lagian, aku tak
mungkin bisa menulisnya.
Itu bisa menjadi senjata luar biasa.
Kosaka-san ....
Bukankah mengalirkan imajinasi busuk
dari otaku najis itu adalah keahlianmu?
Meski bikin menggigil,
malu, dan ingin menutup mata ....
Tapi memaksa orang terus membacanya
adalah kekuatan skenario busukmu, kan?
Kalau mau memuji,
jangan nyebut busuk-busuk terus.
Otaku najis akan mendukungmu.
Jika kamu ingin lebih
baik, andalkan kenajisanmu.
Kerahkan seluruh imajinasi kotormu.
Bermesra-mesralah
dengan heroine sampai mati.
Itu sih cuma ....
Benar.
Onani.
Onani sana, bocah.
Onani yang membuatmu
merasa sangat nyaman ....
Onani yang membuat
semua orang ingin melihatnya ....
Onani yang luar
biasa memalukan ....
Tunjukanlah sepenuh hati.
Maaf.
Lalu, apa yang akan kamu lakukan?
Mau ikut kembali
ke tempat Kasumi-sensei?
Aku mau pulang saja.
Begitu, ya.
Baiklah, sampai di sini saja, ya.
Anu, Kosaka-san ....
Untuk hari ini ... em ....
Jika gamenya selesai,
sisakan satu untukku.
Akan kuambil
saat Comiket Musim Dingin.
Baik.
Tunggu.
Jangan nyetir
lagi, gunakanlah taksi.
Jadi seperti itulah, Kato.
Em ....
Aku sama sekali
tak tahu maksudmu.
Alasan kemerosotanku.
Hal yang kurang dariku
saat ini adalah aspek najis.
Aku harus onani lebih banyak.
Maaf, aku salah bicara.
Yang ingin kukatakan adalah
aku harus memperbanyak
imajinasi yang bisa memuaskan diri.
Artinya, kamu harus
menulis naskah yang lebih najis?
Sepertinya aku
tak kuat dengan itu.
Cewek memang
tak kuat dengan hal itu.
Tapi, cowok sepertiku
malah suka dengan itu.
Itu bisa membuat
jantung kami berdebar-debar.
Jadi maksudnya itu, ya.
Bagiku, itu sangat buruk.
Jadi ....
Sebelum memasuki Meguri 15
aku menulis ulang
Meguri 01 sampai Meguri 14.
Kamu tahu, Aki-kun?
Ini tanggal berapa?
Em ... tanggal 31 Agustus ....
Sampai kapan
liburan musim panasnya?
Sampai tanggal 31 Agustus ....
Aku boleh bilang sesuatu?
Nggak boleh.
Aku nggak peduli sama
tugas atau ujian try out.
Habisnya, tahun ini aku sudah memutuskan
untuk mencurahkan semuanya dalam game ini.
Kita kelas tiga, lo.
Kita akan segera ujian, lo.
Pokoknya, akan
kukirim skenario Meguri.
Kalau sudah dibaca,
hubungi aku lewat Skip.
Mari kita bicara
sambil membaca naskah.
Em ....
Begini, Aki-kun ....
Menurutmu ini jam berapa?
Aku rela menunggu berjam-jam.
Dah.
Sudah kubaca.
Kamu benar-benar menghubungiku, ya.
Kututup, lo.
Ah, terima kasih banyak.
Kato-sama, Megumi-sama.
Baiklah, mari kita
bahas setiap teks-nya.
Ah, ada masalah dengan event ini.
Tindakan, sifat, dan
tingkah laku tokoh utama ....
Singkatnya, semuanya ....
Semuanya ditolak?
Kamu tahu?
Jika cowoknya sangat
egois dan seenaknya begini
nggak ada cewek
yang sanggup bertahan, lo.
Itulah imajinasi cowok.
Dalam cerita, tokoh utama seperti
itu bisa memicu naluri mengalah cewek.
Yah, apa boleh buat.
Seperti itu.
Kalau kita membahas dunia nyata
apa boleh buat itu adalah
tanda-tanda untuk berpisah.
Kita tak membahas dunia nyata, kan?
Kita membahas imajinasi cowok, kan?
Meski seperti itu ....
Sebaiknya ada batasan tertentu.
Be-Benarkah?
Sebaiknya kamu
memikirkan perasaan heroine-nya.
Terkadang saja, kuharap
kamu bisa lembut kepadanya.
Kalau begitu, harus bagaimana?
Bukankah hal itu harus
diperbaiki dan diatasi sendiri?
Kamu sangat ketat, ya.
Benar-benar buruk.
Kenapa?
Habisnya ....
Ini event sebelum
masuk event yang lebih serius, kan?
Benar ....
Artinya ....
Meguri mulai menyukai
tokoh utama dalam event ini, kan?
Meguri dan tokoh utama mulai berbaikan
Aku tak terima kalau flag cinta
berkibar dalam event biasa seperti ini.
Kalau begitu ....
Artinya ....
Itu sudah memasuki fase serius.
Itu ....
Karena hal itu, semua itu sangat buruk.
Sebaiknya ....
Em ... berhentilah seperti itu.
Tidak, aku takkan mengubah ini.
Habisnya, di antara skenario
lain, inilah yang paling kusuka.
Aku sangat menyukai adegan ini.
Kalau begitu, tanpa
harus minta saran dariku
kamu bisa
menulisnya sendiri, kan?
Hei, Kato.
Cepat cerialah lagi.
Aku tidak marah, sih.
Kalau begitu, bisakah
kita membahas Meguri 15?
Plot-nya saja sudah cukup.
Aku ingin
mendengar pendapatmu.
Kamu bisa menulisnya sesuka hati, kan?
Aku sudah bilang, kan?
Bagian ini harus
menjadi skenario terbaik.
Jadi, aku sangat membutuhkanmu.
Kamu sangat egois, seenaknya
sendiri, dan memaksa ya, Aki-kun.
Maaf.
Benar ....
Menurutku ada yang
salah dengan adegan ini ....
Di bagian apa?
Ini, lo.
Saat ada hal yang
menyedihkan bagi mereka
dan tokoh
utamanya menangis.
Ah, tokoh utama yang
menangis itu memang buruk, ya.
Sangat aneh kalau flag cinta
heroine berkibar hanya karena itu, ya.
Tidak ....
Yang salah adalah heroine-nya.
Seharusnya dia tak memeluknya.
Benarkah?
Benar.
Tapi, bukankah artinya
flag cinta Meguri tak berkibar?
Bukan begitu.
Benar-benar bukan begitu.
Flag cinta itu sudah lama berkibar.
Karena itu
sebaiknya dia membiarkan
si tokoh utama menangis sepuasnya.
Apa itu bisa tersampaikan ke user?
Kalau tak tersampaikan
mereka takkan bisa
memasuki rute Meguri.
Begitu, ya.
Ya, baiklah.
Kalau itu maumu,
aku akan memperbaikinya.
Ya, semangat, Tomoya-kun.
Kato, barusan itu ....
Ah, habisnya ....
Setelah event ini, mereka saling
memanggil dengan nama utama mereka, kan?
Ah, iya ....
Kalau di dalam game ....
Kalau begitu, tidak masalah, kan?
Begitu, ya.
Tidak masalah, ya.
Itu benar.
Baiklah.
Kalau begitu, aku akan
lembur sebentar lagi sebelum tidur.
Dah, Megumi.
Ya.
Dah, Tomoya-kun.
Begini ....
Em ....
Megumi?
Apa, Tomoya-kun?
Kamu sudah bisa
mematikan Skip, kok.
Karena aku tak
mengantuk, ini tak masalah, kan?
Aku bebas melihatmu, kan?
Yah, itu ....
Jadi, tenang saja.
Tidak usah merasa terganggu.
Tentu saja aku terganggu.
Selamat malam.
Se-Selamat pagi, Megumi.
Ah.
Pagi, Tomoya-kun.
Syukurlah.
A-Apa?
Yah, begini, sama seperti bulan April ....
Aku takut kamu mendadak
tersenyum dan terlihat canggung.
Sebenarnya aku sama
sekali tak ingat dengan hal itu.
Kamu melakukannya.
Kamu benar-benar melakukannya.
Saat melihat kacamata baruku ....
Uwah, begitu.
Kalau kamu seperti itu
aku akan memanggilmu "Aki-kun", lo.
Maafkan aku.
Mohon bimbingannya, Megumi-san.
Aku juga.
Setelah itu, kamu tidur jam berapa?
Yah, sebenarnya aku tak tidur.
Tomoya-senpai ....
Kalau kurang tidur, memangnya
kamu bisa membuat skenario bagus?
Eh?
Mereka berdua terlihat ....
Megumi, Tomoya, selamat pagi.
Ah, selamat pagi.
Selamat pagi, Eriri.
Anak jenius itu seharusnya
belajar membaca suasana seperti itu.
Akhirnya sudah selesai.
Meguri 15.
Meski kamu tak
bisa menulisnya satu bulan
tapi ini bisa selesai
dalam satu malam, ya.
Yah, itu adalah
skenario terbaik untukku.
Itu adalah karya
yang mengandung jiwa kita.
Cepatlah baca baik-baik.
Maaf sudah menunggu.
Es kopi.
Silakan menikmati.
Ini akan membutuhkan waktu.
Lakukanlah hal lain.
Kamu sendiri ....
Jangan terpengaruh akan hal lain
dan bacalah dengan serius.
Bagaimana?
Ini sangat memalukan sampai
membuatku ingin menutup mata.
Mantap.
Aku tak memujimu, sih.
Kalau cewek
bisa malu-malu begitu
cowok akan
merasa cenat-cenut.
Terima kasih, Kato.
Sudah kubilang, aku tak memujimu.
Lalu, bukan Kato.
Ah, maaf, Megumi.
Lalu?
Bagaimana dengan bagian klimaksnya?
Benar.
Karena Meguri dan tokoh utama
sudah menjadi kekasih, selanjutnya ....
Apa Meguri akan kehilangan ingatan?
Atau tokoh utama akan mati?
Apa kamu melupakan konsep karya ini?
Aku tak melupakannya.
Aku hanya ingin melupakannya.
Memaparkan daya tarik
heroine adalah prioritas utama kita.
Karena itu, setelah ini,
sampai batas maksimal ....
Tentu saja mereka
akan terus bermesraan, kan?
Ah, sudah kuduga.
Karena itu, malam ini ....
Mau melakukannya?
Ya-Yah ....
Kalau kamu lelah, aku takkan memaksa.
Tidak.
Ini untuk game, sih.
Ya.
Lalu?
Apa ini hasil dari
pertemuan kita semalam?
Benar.
Event mesra-mesraan tokoh utama dan
Meguri yang mulai berpacaran nomor satu.
Mungkinkah?
Masih ada nomor
dua dan nomor tiganya?
Kalau soal itu, aku bisa
memikirkannya setelah selesai menulis.
Ah, aku ingin memintamu
untuk mengecek bagian ini.
Saat itu, tubuh
Meguri sedikit gemetar.
Tapi, tidak lama kemudian
tangan kecilnya
menggenggam tanganku.
Di stasiun itu, ada banyak orang
selain kami yang menanti kereta.
Di antara mereka,
kekasih baru seperti kami
berusaha keras untuk menahan
senyuman karena ketegangan itu.
Lalu?
Kalimat yang sangat
memalukan saat disebutkan ini ....
Harus kuapakan?
Ba-Bagaimana menurutmu?
Ekspresi heroine yang seperti ini ....
Menurutku, itu moe banget.
Kamu menanyakan itu kepadaku?
Jika aku menanyakan pendapatmu, mungkin
aku bisa menggambarkan ekspresi yang lebih baik.
Kata-kata heroine itu
memiliki beberapa pola, sih.
Dan kamu memintaku memikirkannya?
Dengan membacanya di stasiun ini
mungkin itu bisa membuat
kita merasakan suasana realistis.
Aku takkan tahu hal itu.
Yah, karena itu ....
Tolong diusahakan ....
Kalau aku tak mencobanya
aku takkan tahu.
Ini seperti event retro saja, ya.
Otaku cowok itu
malah suka sama beginian.
Yah, kalau membahas malu
atau tidaknya, ini memang memalukan.
Tuh, kan?
Tapi, bukankah seharusnya
ini dibuat lebih spesial lagi?
Apa maksudmu?
Benar.
Em ....
Gandengan tangan kekasih?
Seperti apa caranya, sih?
Begini ....
Ah, begitu, ya.
Yah, karena ini soal
main heroine, ini cukup wajib.
Tapi, bukankah itu cukup critical?
Tapi, kamu sudah melakukan kontak kulit
yang lebih luar biasa dengan orang lain, sih.
Apa kamu harus
membahasnya sekarang?
Kamu juga
pernah ciuman, sih.
Hei.
Percakapan ini sama
sekali tak membantu untuk skenario.
Bagian klimaksnya?
Benar.
Mengikuti alur Meguri 20
aku memiliki dua ide.
Yang pertama?
Pola "menikung" dalam struktur naratif.
Maksudnya cerita yang
mendadak berubah secara drastis?
Benar.
Misalnya, Meguri kehilangan ingatannya.
Atau tokoh utamanya mati.
Em ....
Yah, begini ....
Sejauh ini, daya tarik heroine
sudah banyak yang muncul, kan?
Jadi, aku ingin mencoba alur lain ....
Yah, aku membahasnya
denganmu untuk menentukan tema-nya.
Sudahlah.
Lalu, bagaimana
dengan yang satunya?
Tanpa melakukan
perubahan pola seperti itu
kita bisa membuat
alurnya tetap mesra.
Sampai akhir?
Sampai akhir.
Yah, mungkin klimaks cerita biasa
seperti itu memang mudah diterima user
tapi kalau kita melihat kerumitan
ceritanya, itu terasa masih kurang, ya.
Aku tak merasa
kalau itu kurang, sih.
Menjalani hubungan kasih dengan
orang tercinta itu butuh keberanian, lo.
Aku merasa aneh kalau
menyebutnya kurang, sih.
Jadi, kamu tak
butuh pola menikung?
Ya.
Begitu, ya.
Benar.
Kalau begitu, aku akan
membuatnya seperti itu.
Tanpa harus serius-serius
aku akan membuatnya tetap
mesra, nge-date terus, dan sering ciuman.
Ah, iya, iya.
Semangat, ya.
Baiklah, rencana kita
selanjutnya sudah diputuskan, ya.
Tanggal 23 September, hari sabtu ....
Jam satu.
Di Ikebukuro.
Mari kita jalan-jalan
dan memikirkannya bersama.
Akan kukirim detailnya lewat pesan.
Sampai ketemu lagi ....
Tunggu dulu.
Sabtu depan, kita akan jalan?
Apa kamu ada kepentingan?
Bukan itu maksudnya.
Aku tak memiliki kepentingan.
Tapi kamu sudah
tahu hari itu, kan?
Ulang tahunmu.
Itu cuma untuk survei tempat, kan?
Mungkin.
Memang bukan?
Enaknya yang mana?
Itu sih curang.
Ka-Kalau begitu ... baiklah ....
Kalau kubilang bukan,
apa kamu tak mau datang?
Aku pasti datang.
Apa pun yang
terjadi, aku akan datang.
Aku akan menantikannya.
Be-Begitu, ya.
Terima kasih.
Ah.
Aku nggak mau tahu lo, Tomoya-kun.
Kalau ada apa-apanya,
aku nggak mau tahu, lo.
Maksudmu ....
Maaf, Megumi.
Aku tak bisa datang.
Ini memang sulit untuk dijelaskan
tapi ini berhubungan
dengan nyawa seseorang.
Aku akan menceritakan detailnya nanti.
Aku akan menghubungimu dan bicara denganmu.
Tomoya.
Eriri, Utaha-senpai ....
Kartu bisnis?
Saat kami bertemu
kemarin, kami bertukar kartu bisnis.
Dia mendadak
tumbang di minimarket.
Dia tak membawa
tanda pengenal apa pun.
Dan dia hanya
membawa kartu bisnis dariku.
Dia itu tak suka membawa
kartu identitas atau pengenal diri.
Dia selalu keluyuran
sambil membawa uang tunai.
Lalu, apa yang dikatakan dokter?
Dia terkena stroke.
Saat ambulans datang,
kata-katanya tak terlalu jelas.
Lalu, dia mulai
tak bisa bicara, tapi ....
Tapi?
Tangan kanannya ....
Tak bisa digerakkan.
Tunggu sebentar.
Dia itu artis menggambar, lo.
Mangaka, lo.
Bukankah itu sama
seperti kehilangan semuanya?
Tidak, kalau dia sembuh,
dia bisa menggambar lagi.
Kalau dia tak sembuh?
Kalau artis menggambarnya tak ada
bagaimana cara kami berjuang?
Eriri ....
Dia adalah yang terkuat ....
Tidak, dia adalah monster
yang mampu menjinakkanku ....
Jika kekuatannya sampai lenyap
tidak aneh kalau
hatinya akan hancur.
Karena kita belum
tahu kepastian sembuhnya
wajar saja kalau
kami kebingungan.
Pokoknya, kita hanya bisa
mendoakan kesembuhannya.
Entah butuh
waktu selama apa pun ....
Bagaimana dengan Fields Chronicle?
Tak ada yang bilang kalau
proyek itu bisa ditunda lagi, kan?
Tenang saja.
Pekerjaan kami dan
Kosaka-san hampir selesai.
Hanya dengan sedikit
penyesuaian, sisanya tinggal kompilasi.
Begitu, ya.
Kalau begitu ....
Apa yang kamu
katakan, Kasumigaoka Utaha?
Kita sama sekali tak terhubung
dengan rekan kerja yang lain, kan?
Hei, Sawamura-san ....
Malahan, kita tak tahu berapa
banyak pengulangan dalam karya kita.
Kosaka Akane melakukan
seluruh kontak dengan Maruzu.
Benarkah?
Kami tak menerima kabar
apa pun dari staf Maruzu.
Demi menjaga kemurnian karya kami
dia melindungi kami.
Itu sungguh
dan sangat tak kusuka, sih.
Tapi, kalau sudah begini, kita
baru merasakan dampaknya, ya.
Baiklah, aku akan mempersiapkan
semuanya untuk rawat inap Akane
dan kembali lagi.
Machida-san sampai melakukan itu?
Meski memiliki banyak kenalan kerja
dia itu tak memiliki teman.
Hubungannya dengan
orang tuanya juga buruk.
Yah, itu wajar saja, sih.
Kurasa Kosaka Akane tak
mau mendengar itu darimu.
Karena itu, sebaiknya kalian pulang saja.
Kalian masih
memiliki pekerjaan, kan?
Tapi, tanpa adanya
dirinya yang mengarahkan kami
kami harus bagaimana?
Tenang saja.
Aku akan memastikan keadaan
Fields Chronicle kepada Maruzu.
Aku dan Hashima-kun.
Hashima?
Dia sudah lama mengenal Akane
dan dia sudah dipercaya.
Hashima-kun akan
menyampaikan keadaan kalian saat ini.
Baiklah, mohon bantuannya.
Kashiwagi Eri-sensei.
Padahal aku tak ingin
bekerja sama denganmu.
Aku tak bisa membayangkan
sebesar apa cobaan yang menantiku.
Aku takkan berani
mengganggu anggota tim Akane-san.
Selain itu, aku adalah
anggota Blessing Software.
Setelah urusan ini selesai
aku akan kembali ke circle-ku.
Kamu bisa
segera kembali, kan?
Kami sama sekali
tak membutuhkanmu.
Ya.
Sepertinya nyawanya tak terancam.
Untuk saat ini.
Untuk sekarang, tak
ada hal yang bisa kulakukan.
Aku bisa ke sana ....
Begitu, ya.
Benar juga.
Itu sudah terlambat, ya.
Baiklah, sampai
ketemu di rapat circle besok.
Maaf ya, Megumi.
Aku tak bisa
merayakan ulang tahunmu.
Maafkan aku.
Selamat ulang tahun.
Selamat ulang tahun, Kato-chan.
Meski ini telat satu hari
selamat ulang tahun, Megumi-san.
Ah, selamat ulang tahun.
Em, begini ....
Em ....
Semuanya, terima kasih.
Baiklah.
Mari kita mulai
rapatnya sambil makan kue.
Kakak Hashima
masih belum datang, lo.
Ah, Onii-chan masih ada urusan ....
Karena keadaan mendesak, Iori
tak bisa mengikuti kegiatan circle.
Yah, meski orang itu
tak ada, ini sama saja.
Megumi-san?
Eh?
Apa-apaan itu?
Padahal aku ingin diskusi
tentang konser minggu depan ....
Ah, tentang Icy Tail, aku akan ....
Aku akan melakukan sesuatu.
Eh?
Apa tidak masalah, Kato-chan?
Yah, aku tak bisa
bernegosiasi seperti dia
tapi kalau soal kontrak
live house atau sejenisnya
aku bisa melakukan sesuatu.
Ketua circle ini
masih harus
fokus untuk skenarionya.
Ya?
Ah, maaf.
Tolong, ya.
Begitu, ya.
Baiklah, tolong
bantuannya, Kato-chan.
Yah, sekarang aku merasa lega.
Maaf, ya.
Aku sampai
merepotkan circle-mu lagi.
Tidak masalah.
Aku malah tak tahu
apa yang dia lakukan di circle.
Yah, kalau di bagian pembuatan
game, dia memang tak berguna, sih.
Kalau selain itu, kata-katamu
terkesan kalau dia itu berguna.
Apa kamu membenci
Hashima melebihi diriku?
Lalu?
Apa proses pembuatan
game kalian baik-baik saja?
Semuanya masih lancar.
Aku tak bisa mengatakan itu, sih.
Begitu, ya.
Ya.
Karena kamu temanku, aku
takkan menyembunyikan rahasia.
Sejujurnya, dampak dari
perginya Kosaka Akane itu terlalu berat.
Sebentar lagi bisa kompilasi, kan?
Kalau begitu, bukankah
itu sudah hampir selesai?
Tapi, pemeriksaannya
masih belum berjalan.
Seperti penyesuaian keseimbangan
dari perubahan yang sebelumnya ....
Tentu saja, artis menggambar
sepertiku tak bisa memutuskan apa pun.
Tapi, kalau kamu
sudah merasa puas
entah apa pun
yang dikatakan orang ....
Karya ini ....
Tidak ....
Hanya karya ini ....
Untukku dan
untuk banyak orang
ini harus
menjadi yang terbaik.
Sawamura Eriri ....
Kashiwagi Eri tak boleh
membiarkan kecacatan apa pun.
Aku harus menggambar sampai maksimal.
Dalam proyek ini, aku harus menjadi
ilustrator terhebat yang diakui semua orang.
Kalau tidak, sia-sia saja
aku meninggalkan circle.
Sia-sia saja aku berjauhan
dari Megumi dan Tomoya, ya.
Eriri ....
Yah, tak usah khawatir.
Ini adalah
pendapatku sendiri.
Tidak.
Sepertinya itu bukan
pendapatmu sendiri.
Benar, mungkin
Kasumigaoka Utaha mengerti.
Baiklah, masih ada
pekerjaan yang harus kuselesaikan.
Ya, sampai jumpa.
Ah, benar.
Meski telat satu hari, tapi
selamat ulang tahun, Megumi.
Setelah kompilasi,
mari kita rayakan bersama.
Terima kasih.
Tidak, Eriri.
Masih ada satu orang.
Seseorang yang selalu
mengawasimu sejak 10 tahun lalu.
Untuk sekarang, rapat
dengan Maruzu itu bagaikan neraka.
Hentikanlah kata-kata
pembunuh harapan itu.
Ternyata memang begitu.
Sepertinya creator
muram seperti Akane-san
tak boleh dibiarkan
melakukan negosiasi kerja.
Jangan tertawa
dan ceritakan lebih detail.
Aku tak ingin
dengar tapi ceritakanlah.
Deadline yang diberikan
Maruzu sudah lama terlewati.
Tunggu dulu.
Kenapa seperti itu?
Kashiwagi Eri dan Kasumi Utako ....
Semakin sering mereka dipaksa
mereka semakin berkembang.
Semakin disuruh untuk mengulang
mereka semakin baik.
Karena itu, Akane-san
menjadi terpaku akan hal itu.
Lalu, berapa lama waktu
yang dibutuhkan Kosaka-san?
Satu bulan.
Selama itu?
Tapi, Maruzu tak bisa menunggu lagi.
Skenario dan gambar yang belum
selesai akan dihapus dalam event.
Mereka akan mengatur keterkaitan ceritanya.
Dengan bahan yang ada, katanya
mereka bisa membuat karya yang cukup bagus.
Kalau dibiarkan, apa yang akan terjadi?
Benar.
Pendapat Akane-san akan diabaikan
dan pengembangan game akan
dilakukan sesuai jadwal Maruzu.
Kashiwagi Eri dan Kasumi
Utako takkan bisa apa-apa lagi.
Bagian mereka dalam Fields
Chronicle 13 akan berakhir di sini.
Mereka dipaksa mundur, ya.
Eriri dan Utaha-senpai
masih bersemangat, kan?
Itu belum bisa
memuaskan mereka, kan?
Jika Akane-san
terus melakukan negosiasi
dengan antusias dan kebanggaannya,
mungkin dia masih bisa melakukan sesuatu.
Tapi, aku dan Machida-san tak bisa.
Kami merasa kalau
pendapat Direktur Maruzu itu benar.
Apa yang harus kita lakukan?
Apa yang bisa kita lakukan sekarang?
Peran kita hanya
akan berakhir di sini.
Tapi ....
Dengar, Tomoya-kun.
Kelompokmu adalah Blessing Software.
Bersama anggota cirlce-mu, kamu
sudah berjuang sampai sejauh ini.
Keteguhanmu itu
harus diarahkan ke Izumi,
Hyodou-san, dan Kato-san.
Apa itu?
Aku hanya mengatakan
apa yang dikatakan Machida-san.
Itu tidak mungkin.
Masih ada lebih dari sepuluh
konsep yang belum kugambar.
Hampir setengahnya harus diulang lagi.
Aku juga baru
menyelesaikan cerita utama.
Aku masih harus
mengurus sub-skenario.
Inilah yang membuatku tak
ingin mengandalkan Hashima.
Tidak, ini adalah
kemenangan baginya.
Habisnya, dengan ini
pekerjaan kita selesai dengan baik.
Upah kita akan
dibayar sesuai kontrak
dan kita takkan menerima
penalti karena melewati deadline.
Dalam arti tertentu,
ini adalah kemenangan.
Apa kamu sungguh berpikir
kalau ini adalah kemenangan?
Apa boleh buat.
Maruzu sudah
tak membutuhkan kita.
Mungkin kata-kata Kosaka
Akane masih bisa didengarkan
tapi keterpakuan
egois creator baru itu
hanya akan menjadi gangguan
untuk judul besar seperti Fields Chronicle.
Apa yang harus kita lakukan?
Apa yang harus kita lakukan
agar Maruzu mendengarkan kita?
Bagaimana caranya agar kita
bisa membuatnya sampai puas?
Sawamura-san ....
Benar.
Kalau kita langsung
ke Osaka dan bernegosiasi ....
Itu mustahil.
Dalam lingkup kerja
yang terikat seperti ini
jika ada seseorang yang
kebanggaannya terlalu tinggi
dia akan segera
dipecat dan semuanya selesai.
Kalau begitu ....
Kalau begitu, siapa
yang bisa melakukannya?
Benar.
Mungkin manusia yang sangat
percaya akan kemampuan kita.
Orang yang percaya kalau
kita dibiarkan berkarya sampai akhir
kita bisa menciptakan mahakarya.
Untuk hal itu, dia rela
bersujud atau menangis
dan berjuang keras demi kita.
Begitu, ya.
Ada.
Hanya satu orang.
Yo.
Tidak, aku bangun.
Ya.
Ya, aku mengerti.
Serahkan kepadaku.
Kamu tak ke sekolah, ya.
Ya.
Kamu mau ke Osaka, ya.
Bersama Eriri
dan Kasumigaoka-senpai
kamu membuat game, ya.
Kalau aku tak pergi
Fields Chronicle 13 hanya
akan menjadi sekedar game bagus.
Biarkan saja itu
menjadi game bagus.
Sebenarnya, seharusnya
itu bisa menjadi mahakarya.
Karya dewa yang dijanjikan.
Jika kamu berjuang keras
apa karya dewa itu akan terwujud?
Aku tak mungkin tahu itu.
Meski begitu, Eriri dan Utaha-senpai
bilang kalau mereka membutuhkan aku.
Jadi itu yang
ingin kamu lakukan, ya.
Sampai membuang game kita,
jadi itu yang ingin kamu lakukan.
Kamu sudah bilang sendiri, kan?
Katanya kamu akan berjuang
keras untuk membuat karya dewa, kan?
Ya.
Kamu bilang kalau kita
akan membuatnya bersama, kan?
Tapi, Fields Chronicle 13
adalah kesempatan terbesar Eriri
dan Utaha-senpai dalam panggung meriah.
Tapi, game kita
adalah kesempatan kita, kan?
Dalam satu tahun,
kita sudah berjuang keras
dan mencapai
panggung meriah, kan?
Hei, Tomoya-kun.
Apa yang harus kulakukan?
Seperti seorang
gadis 3D yang egois ....
Sambil marah dan menangis ....
Apa aku harus
membuatmu bermasalah?
Atau mungkin, seperti main heroine 2D ....
Sambil tersenyum
dan melambaikan tangan ....
Apa aku harus
mengantar kepergianmu?
Maaf.
Maaf, ya.
Tidak, semuanya adalah salahku.
Itu benar, tapi ....
Megumi ....
Maaf, Tomoya-kun.
Sepertinya aku ...
... tak bisa menjadi
main heroine untukmu.
Dengar, Taki-kun.
Antusiasme saja takkan
bisa menggerakkan perusahaan.
Karena Akane sudah
menggunakan namanya sebagai perisai
kamu harus melakukannya
dengan konsep keberhasilan.
Kamu harus memikirkan
penyelesaian yang terbaik
mencari celah keuntungan
dan menguak
informasi dari lawan.
Kalau konsep
keberhasilan itu tak berhasil?
Kalau begitu, sisanya adalah antusiasme.
Mengancam
dengan cara menangis ....
Dengan cara apa pun,
kamu harus melakukan sesuatu.
Bukankah itu seperti
menyangkal kata-katamu tadi?
Antusiasme takkan bisa
menggerakkan perusahaan
tapi tanpa antusiasme,
manusia takkan bergerak.
Manusia ....
Karena itu, bukan aku,
kamulah yang harus melakukannya.
Seseorang yang sangat terpaku kepada
Shi-chan dan Kashiwagi Eri setengah mati.
Orang itu harus kamu.
Ya.
Aku kembali.
Selamat datang, Rinri-kun.
Eriri, Utaha-senpai.
Aku ....
Aku ... telah berhasil ....
Aku memperpanjang
deadline sampai dua minggu.
Kenapa cuma dua minggu?
Aku menyuruhmu
minta satu bulan, kan?
Rinri-kun.
Apa kamu ingin membunuh kami?
Padahal aku sudah susah-
susah bernegosiasi ... kejam sekali.
Ini dia, ini dia, ini dia.
Benar, harus begini.
Krisis terbesar saat
party hampir hancur.
Dalam keputusasaan itu,
muncullah musuh bebuyutan, Gaiel.
Hanya aku yang
bisa mengalahkan kalian.
Mainstream di antara mainstream.
Apalagi ilustrasi
Gaiel dalam adegan ini ....
Ini sih klasiknya klasik.
Apa ini?
Aku belum pernah
melihat ekspresi sehebat ini.
Ini sangat luar biasa.
Tapi, setelah ini, kita akan
menyelesaikan game dewa ini.
Mengurangi karakter?
Ya, kita harus
menghapus Lute dan Sarashi.
Itu adalah hasil dari negosiasiku.
Eh?
Menghapus dua karakter?
Mereka ingin
menghapus lima karakter.
Aku bernegosiasi dan
menahannya menjadi dua.
Lima orang?
Kalau seperti itu, ceritanya takkan nyambung.
Benar.
Kedua karakter ini memiliki
pengaruh yang sedikit dengan cerita utama.
Karena itu, aku menggunakannya
sebagai bahan untuk meyakinkan Maruzu.
Tapi, kita sudah
susah-susah membuatnya ....
Aku juga menyukai desainnya.
Bahkan skenarionya ....
Itu akan dibuat
dalam beberapa tahun.
Dalam bentuk remake.
Dengan begitu,
gamenya akan meriah lagi
dan lebih menghasilkan.
Bukankah itu terlalu rendahan?
Kamu terpengaruh oleh Hashima, kan?
Sebagai ganti informasi
mereka berjanji untuk
tak mengacaukan rute utama.
Bahkan gambar dan
skenarionya akan dipertahankan.
Ini ide adegan tambahan
yang ada di kepala Kosaka-san.
Sebelum datang ke sini
aku bertanya
kepadanya dan merangkainya.
Kamu bicara
dengan Kosaka Akane?
Meski orangnya kayak gitu
tapi dia adalah
orang sakit yang dirawat, lo.
Tenang saja.
Machida-san bersamaku.
Bukan.
Apa kamu tak bisa
mendengar cerita orang?
Setelah kewajiban
terhadap Maruzu terpenuhi
kalian bebas
menggunakan waktu kalian.
Fields Chronicle 13 yang dikejar Eriri,
Utaha-senpai, dan Kosaka Akane sudah dekat.
Nah, mari kita mulai.
Balas dendam kita.
Maaf, aku tak masuk sekolah dulu.
Kemarin itu ....
Aku minta maaf untuk itu.
Ada banyak hal yang ingin kubicarakan
Yo.
Ada apa, Hyodou-san?
Yah, karena aku
menciptakan lagu baru
aku ingin
kamu mendengarkannya.
Sebenarnya aku juga sudah
menyelesaikan satu gambar bagus.
Aku sudah
menghubungi kalian, kan?
Kegiatan circle akan
dihentikan untuk sementara.
Tapi, tidak ada waktu
sampai Comiket Musim Dingin, kan?
Benar, bukankah ini saat-saat kritis?
Aku tak tahu.
Tanya saja ke ketuanya.
Aku sudah
dapat kabar dari Tomo.
Katanya dia tak bisa
ikut selama dua minggu.
Begitu?
Tapi, meski Tomoya-senpai
tak bisa mengikuti kegiatan
kita tidak boleh
berhenti begitu saja, kan?
Benar.
Kalian bisa melanjutkan pekerjaan kalian.
Yah, tapi ....
Seharusnya kita melanjutkannya ke
arah yang sama sebagai anggota circle, kan?
Itu ... mustahil.
Tanpa ketua, circle ini
tak bisa memutuskan apa pun.
Itu tidak benar.
Bukankah kita masih memiliki
pemimpin yang bisa diandalkan?
Eh?
Benar.
Produser terhebat
seperti Kakak Hashima-chan.
Wah.
Kenapa kamu menginjak
ranjau darat, Michiru-senpai?
Yah, kalau serius-serius terus,
rasanya canggung banget, kan?
Meski begitu, kenapa
kamu harus memilih waktu ini?
Pemimpin yang bisa
diandalkan itu adalah Megumi-san.
Hebat, hebat.
Semua lagu Michiru-senpai
itu memang sekelas karya dewa.
Yah, katakanlah terus.
Sebenarnya, aku terinspirasi
dari gambar Hashima-chan, sih.
Ya, itu bagus.
Tokoh utama dan
Meguri menjadi kekasih.
Adegan ini akan sangat meriah.
Baiklah, direktur
sudah mengatakan oke.
Game ini sudah
hampir mendekati klimaks, ya.
Sisanya hanya
tinggal skenarionya saja.
Seharusnya kamu berjanji
untuk tak mengatakan itu, Onii-chan.
Mengesampingkan hal itu
tapi kenapa Kakak
Hashima tidak ke sini?
Kamu di atas, kan?
Meski aku tidak muncul
aku melakukan tugasku,
jadi tidak usah khawatir begitu.
Bukankah itu
malah merepotkan?
Dalam kelompok cewek, kalau ada
satu cowok, rasanya canggung banget, kan?
Padahal Tomo sama
sekali tak memikirkan itu.
Yah, kita juga tak memikirkannya, ya.
Pokoknya, tak mengganggu creator
dan membuat mereka fokus
sepenuhnya adalah cara kerjaku.
Kakak Hashima ....
Sebenarnya, apa
kamu memang orang baik?
Berhentilah menganggapku jahat.
Harus berapa kali aku bilang begitu?
Keterpakuan misterius itu ....
Benar-benar nggak jelas.
Meski kita sudah
bersama selama 15 tahun
tapi aku masih belum
bisa memahamimu, Onii-chan.
Bagi diriku, ini sangat najis.
Tunggu ....
Ini ... mungkinkah ....
Itu naskah busuk
yang tak bisa dipercaya, ya.
Lalu, apa ini?
Surat ancaman stalker?
Ungkapan orang narsis?
Keduanya sangat
memalukan untuk dibaca.
Tu-Tunggu ....
Mungkinkah, itu skenario untuk karyamu?
Eh?
I-Iya, benar.
Ini skenario main heroine, Meguri.
A-Anu, karena Eriri tidur
aku ada waktu, dan ....
Aku takkan mungkin mengeluh.
Sebenarnya tugasmu
itu adalah tugas kami.
Apa itu memang najis?
Ya, najis banget.
Tapi, Kosaka-san memuji ini, lo.
Katanya ini senjataku yang
tak bisa ditulis Kasumi Utako.
Sungguh ....
Ini seperti fantasi kotor otaku laknat.
Jangan begitu.
Seharusnya kamu
bilang imajinasi otaku, kan?
aku tak bisa bilang kalau aku tak bahagia.
... maafkan aku, Megumi.
Benar.
Berisik banget.
Megumi-san?
Hari ini, kita akan
melakukan kegiatan circle, kan?
Kita akan melakukannya, kan?
Habisnya, kita
sudah dikejar jadwal, ya.
Kalau begini terus, Comiket
Musim Dingin kita terancam, ya.
Kalau begitu, kamu mau
membantu ya, Megumi-san.
Bukan membantu.
Aku hanya sekedar
melaksanakan tugas.
Habisnya, aku tak ingin dianggap
gagal hanya karena ketuanya tak ada.
Aku akan membuktikan
kalau keberadaannya tak berarti.
Itu baru semangat, Megumi-san.
Kalau cuma keluhan terhadap
Tomoya-senpai, aku bisa mendengarkannya.
Ini bukan keluhan,
tapi kemarahan keadilan.
Apa?
Tidak ada apa-apa.
Hanya istirahat.
Ah, sudah jam segini, ya.
Lalu, bagaimana perkembanganmu?
Lihat.
Kamu ....
Ini ... bagian untuk dua hari?
Apa yang kamu katakan?
Kamu sudah melihatku membuat
tujuh gambar dalam satu hari, kan?
Setelah itu, kamu langsung tumbang, sih.
Selain itu, ini sangat luar biasa.
Sebenarnya apa yang terjadi kepadaku?
Kenapa bertanya lagi?
Bukannya kamu
masih bisa berkembang lagi?
Bukan itu maksudku.
Lalu, apa maksudnya?
Kenapa aku bisa menggambarnya?
Eriri?
Meski ada kamu ....
Meski kamu melihat ....
Kenapa aku
bisa menggambarnya?
Apa yang kamu katakan?
Bisa repot kalau
kamu tak menggambar.
Untuk itu, aku berada di sini.
Kamu benar.
Begini, Tomoya.
Kalau game
ini sudah selesai.
Suatu saat, akan bagus kalau kita
bisa membuat sesuatu bersama, ya.
Ya.
Suatu saat, mari
kita lakukan bersama.
Ya.
Tanpa menyerah
selama bertahun-tahun
aku akan berjuang,
berjuang, dan berjuang
dan menawarkan kontrak
kepadamu dengan bangga.
Ya.
Aku akan selalu menunggu.
Aku akan bekerja
di perusahaan gamemu.
Sudah kubilang, bukan seperti itu.
Alasan kenapa aku marah
adalah karena dia tak memiliki
tanggung jawab sebagai ketua circle.
Tidak, tidak, tidak.
Kalau dilihat baik-baik
setelah mengabaikanmu
kamu terlihat marah karena dia lebih
memilih Sawamura-chan dan Senpai, lo.
Bukankah itu hanya
karena imajinasi anehmu?
Lagian ....
Selain itu, bukankah kita membahas
perasaan Meguri terhadap tokoh utama?
Kenapa kita malah
membicarakan aku dan ketua circle?
Tentu saja karena kamu
menyembunyikan banyak rahasia, kan?
Aku tak memiliki rahasia ....
Aku sudah dengar dari Senpai.
Katanya kalian
berpacaran di belakang kami, kan?
Eh?
Apa itu benar?
Ternyata benar.
Kasumigaoka-senpai
sudah menyebarkan isu aneh.
Katanya kalian saling
menelepon secara rahasia
dan saling mengirim
pesan yang romantis.
Tidak.
Akhir-akhir ini, aku
mengabaikan semuanya.
Itu karena kalian bertengkar, kan?
Bukannya artinya
kalian memang berpacaran?
Kami tak berpacaran.
Lagian, aku dan Tomoya-kun ....
Tomoya-kun?
Tuh, kan?
Sejak kapan kamu memanggil
Tomo dengan nama utamanya?
Wah.
Megumi-san yang
tak kuketahui muncul.
Apa salahnya?
Bukankah kalian berdua
selalu memanggil Tomoya-kun dengan
nama utama dan nama singkatan akrab?
Cemburu?
Sudah kubilang ....
Langsung mengaitkan
semuanya seperti itu ....
Apa kalian
bisa menghentikannya?
Bagus, Izumi.
Jangan sampai
melewatkan ekspresi Kato-san.
Kalau begini
terus, karya terbaik ....
Main heroine yang
sangat merepotkan akan tercipta.
Siap.
Tapi, aku mengerti
alasan kenapa kamu resah.
Untuk laki-laki
yang tak penting itu
aku sama sekali tak resah.
Sawamura-chan dan Senpai ...
... sudah merasakan ikatan
takdir saat mereka bertemu Tomo.
Aku juga bersama
Tomo sejak kami lahir, sih.
Kalau dibandingkan dengan itu
Kato-chan dan Tomo
tak memiliki kisah drama, ya.
A-Anu, apa aku
tak memiliki bagian apa pun?
Apa Kasumigaoka-senpai mengatakan itu?
Memangnya kenapa?
Bisakah kalian mengabaikan aku?
Entah seperti apa pun
yang kurasakan terhadap Tomoya-kun
itu tak ada hubungannya
dengan Kasumigaoka-senpai, kan?
Apa kami memang tak
memiliki bagian tertentu?
Jangan melibatkan
aku, Hashima-chan.
Habisnya ....
Bagi kalian semua
mungkin Tomoya-kun
adalah sosok yang sangat istimewa.
Tapi, bagiku ....
Dia sama sekali tak istimewa.
Dia biasa-biasa saja ....
Karena itu ... aku ....
Ini adalah gambar terakhir.
Bagaimana?
Ya.
Ini sempurna.
Maruzu takkan
bisa komplain lagi.
Lagian, aku takkan
membiarkannya komplain.
Sudah selesai.
Selesai, ya.
Telat dua minggu, sih.
Itu kecepetan dua minggu.
Ini salah direktur yang
tak berpengalaman, sih.
Tapi ....
Ini adalah Fields Chronicle terbaik.
Yah, kita terpaksa mengakuinya, ya.
Di saat-saat terakhir, kita
dipaksa bekerja dua kali lipat, sih.
Lalu, apa yang akan kita lakukan?
Mau berpesta dan
makan malam bersama?
Istirahat dulu.
Aku tak ingin bergerak dulu.
Aku akan pulang.
Temanilah kami melakukan pesta.
Aku hanya membantu kalian.
Dua mingguku dan
beberapa bulan Kosaka-san
itu sangat berbeda.
Ini bukan karyaku.
Tapi, karya baru Blessing Software
adalah karyaku.
Tidak adanya diriku selama dua minggu
dan adanya diriku selama beberapa bulan
itu sangat berbeda.
Seharusnya begitu.
Meski kamu merasa begitu, mungkin
Megumi dan yang lainnya tidak begitu.
Mungkin saja
kamu dihapus dari credit.
Agar itu tak terjadi,
aku harus segera kembali.
Ini sangat menyenangkan.
Dua minggu ini takkan kulupakan.
Dalam beberapa saat
karena menempuh
neraka lain, kamu akan lupa.
Kata-kata sombong itu
seharusnya dikatakan setelah
kamu menahan kami selama satu tahun.
Ya, akan kulakukan.
Dah.
Dia pergi, ya.
Ke circle-nya.
Ke sisi Kato-san.
Dia hanya
kembali ke tempatnya.
Dari awal, ini bukanlah tempatnya.
Selama ini, meski dia
sama sekali tak berjuang
tak memiliki hasil apa pun ....
Seorang otaku yang
memiliki mimpi besar sepertinya
sampai terlibat
dengan Fields Chronicle ....
Itu sudah tak masuk akal.
Baiklah, seperti
yang kita janjikan
sekarang adalah
giliran kita untuk berjuang.
Aku mengerti.
Kita harus berusaha keras.
Agar rute penaklukan
main heroine tidak sirna.
Ada.
Hanya satu orang.
Orang yang sangat
percaya akan kemampuan kita.
Jika itu demi kita ....
Meski bersujud, menangis, dia
akan menggunakan cara apa pun ....
Hentikan itu, Sawamura-san.
Mengandalkan Rinri-kun
itu sudah melanggar aturan.
Kenapa?
Kita sudah mengkhianati dia dan circle.
Dia memaafkan kita.
Tomoya mau mendukung kita.
Tapi, saat ini, dia ....
Circle ....
Sedang membuat karya baru.
Dengan usaha keras
yang tak kalah dari kita.
Jika kita sampai
menarik Rinri-kun ke sini
mungkin kita bisa
menghancurkan mimpinya.
Tapi ....
Kalau kita menyerah,
janji kita dengannya ....
Sumpah kita untuk
menjadi creator luar biasa
akan hancur.
Jika kamu memang
ingin mengandalkan Rinri-kun
ada beberapa hal
yang harus kita lakukan.
Apa itu?
Yang pertama tidak terlalu sulit.
Setelah game kita selesai
selanjutnya, kita
harus membantu Rinri-kun ....
Membantu Blessing
Software untuk membuat game.
Kalau cuma itu ....
Tapi, karena
kita sudah keluar sendiri
apa mereka semua
mau menerima kita?
Mungkin itu tidak terlalu sulit.
Jika dibandingkan dengan yang kedua.
Apa kita harus membantu hal lain?
Sebenarnya kita tidak usah bergerak.
Kita hanya membutuhkan tekad.
Setelah game kita selesai
selanjutnya, kita
harus membantu Rinri-kun
dalam urusan cintanya.
Apa-apaan itu?
Kamu mengerti kan, Sawamura-san?
Sejak kamu meninggalkan Rinri-kun
dia takkan kembali ke
rute teman semasa kecil
atau rute senpai.
Habisnya, dia ....
Sudah memilih untuk
menempuh rute main heroine.
Bersamanya ....
Bersama Kato-san ....
Dia membentuk
ikatan yang semakin kuat
dan mencapai event klimaks.
Itu tidak mungkin ....
Megumi ....
Jika kamu merasa begitu,
kamu bisa bertanya ke orangnya.
Cewek biasa sepertinya
tak mungkin mencintai
cowok biasa seperti Rinri-kun.
Apa kamu masih percaya hal itu?
Berisik.
Meski dia memilih hal itu
kita masih
terhubung sebagai teman.
Tapi, kita takkan bisa
mengejar mimpi yang sama dengannya
sebagai satu-satunya pendampingnya.
Maaf ya, Kasumigaoka Utaha.
Aku membuatmu
memikul peran berat.
Aku selalu berakhir seperti ini, ya.
Kenapa, ya?
Itu karena kamu
cewek muram,
berkepribadian buruk, licik
tapi, kamu bisa diandalkan
dan sebenarnya
kamu sangat baik, kan?
Baiklah, mari
kita memulainya besok.
Operasi untuk membuat
Rinri-kun dan Kato-san berbaikan.
Tapi, mungkin itu tak dibutuhkan.
Habisnya, Megumi itu
sangat terobsesi kepadanya.
Hanya kamu saja
yang tak menyadarinya.
Dia yang sebenarnya
adalah cewek menyebalkan
yang buruk, serakah, dan merepotkan.
Karena itu berasal
dari cewek buruk sepertimu
itu terdengar meyakinkan.
Dia takkan mungkin
menyerah terhadap Rinri-kun.
Dia takkan mungkin mengungkapkan
perasaannya dan mengatur jebakan, ya.
Dia adalah cewek penjebak yang
tak bisa puas kalau tak ditembak, ya.
Jahat banget.
Megumi ... kenapa?
Kamu mengirim
hal aneh kepadaku, ya.
Satu jam lalu.
Hal aneh?
Sudah selesai, ya.
Ya, sudah selesai.
Fields Chronicle dan
skenario Kano Meguri.
Ini sangat najis, ya.
Aku menulis semua
yang kupikirkan tentangmu.
Setelah mendapatkan
surat cinta seburuk ini
memangnya ada
cewek yang merasa senang?
Aku tak tahu itu.
Aku tak tahu.
Yah, tapi ... sepertinya
tak ada yang senang ....
Tapi, setidaknya ....
Itu menjadi cerita terbaik
yang membuat dadaku cenat-cenut.
Aku mengakui itu.
Hmm?
Aku mau pulang.
Tidak, tunggu dulu.
Karena salahmu, apa kamu
tahu sebanyak apa jadwal yang telat?
Itu ....
Tapi, skenarionya sudah selesai.
Apa kamu tahu kalau aku
tak mungkin memaafkan itu?
Tapi, kamu mau menemuiku ....
Itu karena aku takkan lega kalau aku
tak mengeluh kepadamu secara langsung.
Karena aku, kamu menangis.
Saat itu, kamu
benar-benar menangis.
Itu karena
pendapatmu yang egois
dan aku sangat
marah karena itu.
Selain itu, kamu tak
memanggilku "Aki-kun" ....
Setelah aku marah begini
aku tak bisa memanggilmu
dengan sebutan orang asing.
Duh, aku tak mau tahu lagi.
Aku tak mau
tahu lagi, Tomoya-kun.
tahu apa-apa lagi.
Aku tak mau memaafkanmu
tapi aku tak mau tahu lagi.
Habisnya ... habisnya ....
Aku ...
... mencintai Megumi.
Meski aku mencintai Kano Meguri ....
Meski aku mencintai main heroine 2D ....
Tapi, aku paling mencintai
Kato Megumi yang sungguhan.
Kenapa harus aku?
Kenapa bukan mereka?
Karena kamu
adalah satu-satunya cewek
yang mendengarkan
perasaanku secara jujur ....
Tak usah bersikap
baik atau keras kepala ....
Ini bukan karena
kekaguman atau keterpakuan ....
Kamu memang main
heroine yang membuat orang iri
tapi bagiku, kamu
tak terlalu sulit dijangkau
jadi mungkin saja
mungkin ini bisa berjalan lancar.
Menurutku tak ada cewek yang
senang setelah mendengar hal itu.
Tidak ada, ya.
Biasanya ... tidak ada, sih.
Begitu, ya.
Tapi ....
Kamu lulus.
Bagi kalian semua
mungkin Tomoya-kun
adalah sosok yang sangat istimewa.
Tapi, bagiku ....
Dia sama sekali tak istimewa.
Dia biasa-biasa saja.
Karena itu ... aku ....
Aku berpikir
kalau dia yang terbaik.
Mungkin ini tak bisa diterima.
Mungkin kalian
memiliki kebencian terhadapku.
Tapi ....
Aku tak tahu apa-apa soal itu.
Tomoya-kun adalah milikku.
Ah ....
Me-Me ....
Megumi ....
Aku ini memang
mudah dijangkau, ya.
Eh?
A-Ah ....
Tapi, meski kamu mencintaiku
kenapa kamu ke tempat Eriri?
Maaf.
Kenapa kamu kembali
ke tempat Kasumigaoka-senpai?
Maaf, ya.
Yah, tapi
aku tak bisa membayangkan
dirimu yang tak terpaku kepada mereka.
Apa yang harus kulakukan?
Apa yang harus kamu lakukan, ya?
Ma-Maaf ... maaf ....
Ah?
A-Aku salah sangka ....
E-Em ....
Karena kamu menutup
mata, kukira kamu setuju ....
Tomoya-kun ....
Be-Benar, ya.
Mendadak begini
adalah hal yang salah, ya.
Aku tak bisa
membaca suasana ....
Kamu tidak salah, Tomoya-kun.
Ini karena timingnya tidak tepat.
Selain hal itu,
tidak ada yang salah.
Semuanya sama
seperti yang kuharapkan.
Kalau begitu, sesuai aba-aba ....
Ya.
Satu, dua, tiga ....
Kamu akan pulang minggu depan, ya.
Ya, tangan kananku
sudah bisa bergerak.
Sepertinya tangan
kirimu sudah berevolusi.
Saat tangan kananku sudah
kembali, aku bisa bekerja dua kali lipat.
Hal yang tak bisa dikembalikan
akan terjadi, jadi tolong hentikan.
Aku sudah memeriksa versi beta-nya.
Bagaimana?
Bagaimana apanya?
Aku merasa tak puas.
Itu hanya tujuh puluh
persen dari yang kuinginkan.
Tanpamu, itu
adalah batas maksimal.
Ya, tanpa adanya diriku,
itu adalah batas maksimal.
Kerja bagus.
Lalu, bagaimana dengan circle-mu?
Apa sempat untuk
Comiket Musim Dingin?
Itu seperti di dalam neraka.
Yah, aku juga
bertanggung jawab, sih.
Benar.
Minggu depan, aku
akan membantumu ....
Tahan dirimu sebentar saja.
Itu bisa mengacaukan
keseimbangan circle, tolong hentikan.
Cih.
Yah, karena itu, aku akan
segera kembali ke neraka.
Sampai ketemu lagi, Bocah.
Benar, kalau kita bertemu lagi ....
Kita akan bertemu lagi.
Habisnya, kamu ingin ke sini, kan?
Kamu akan bertarung, kan?
Untuk mengejar
Kashiwagi Eri dan Kasumi Utako.
Apa menurutmu aku bisa
menjadi orang yang bisa bertarung?
Jika kamu susah menyerah
setidaknya, kamu bisa
menggantung di dunia hiburan.
Seperti Iori.
Aku tak suka itu ....
Kalau berniat, bawalah karyamu.
Jika itu karyamu
meski melewati deadline,
aku akan membacanya duluan.
Kosaka-san ....
Lalu
aku akan menyebutnya
busuk sampai hatimu lapuk.
Saat bertemu denganmu,
aku takkan mau menyapamu.
Hei, Tomoya-kun.
Hmm?
Dialog Meguri di adegan ini ....
Apa ini benar?
Apa salah ketik?
Sebenarnya, ini tak selaras
dengan yang sebelumnya ....
Apa dialognya terlewat?
Apa?
Tidak ada.
Tidak ada, kok.
Yah, suasana buruk ini ....
Padahal sudah kubilang
untuk tak melakukannya di circle ....
Semuanya, kalau
kalian teralih karena hal aneh
kita takkan
sempat untuk kompilasi, lo.
Baiklah, ini adalah bagian terakhir.
Skenario terakhir dan
epilog, semuanya tujuh gambar.
Tunggu dulu.
Bukankah itu bertambah?
Apa boleh buat.
Ini karena Meguri terlalu manis.
Apalagi, kemarin ....
Bagian yang diperbaiki
Tomoya-senpai itu sangat bagus.
Itu, lo.
Setelah gagal
dalam ciuman pertama
mereka mengulanginya
dan Meguri mencium tokoh utama, kan?
Setelah melihat hal itu
aku harus menambah gambarnya.
Meski sudah melebihi kompilasi
aku tak boleh berhenti.
Yah, kamu tak boleh
melampaui kompilasi, kan?
Bagian Izumi-chan
itu sangat berbahaya, ya.
Aku sudah mendengar semuanya.
Sepertinya
giliran kami sudah tiba.
Lah.
Akhir-akhir ini, bukankah kalian sering datang?
Apa Fields Chronicle itu baik-baik saja?
Tidak masalah.
Karena menekuni dunia profesional
kami sudah lama
melakukan kompilasi.
Tapi mengorbankan waktu kami, sih.
Baiklah.
Jadi ini gambar untuk hari ini?
Aku akan mewarnainya.
Tunggu, tunggu.
Sempit, sempit, sempit.
Duh, kamu bisa
bekerja di rumahmu, kan?
Itu dekat dari sini, sih.
Apa yang kamu katakan?
Jika kita bertukar
pendapat secara real time
kita bisa melahirkan sinergi terhebat.
Jadi ini lirik untuk endingnya, ya.
Baiklah, aku akan sedikit menatanya.
Sudahlah.
Setiap hari, kalian
selalu mengganggu.
Habisnya, lirikmu itu ....
Meski indah, tapi tata
bahasanya mencurigakan.
Tidak usah ikut campur.
Bantu debug sana, dong.
Kamu di sini, ya.
Aku mencari udara segar.
Ini musim dingin, lo.
Ini karena Hashima Izumi terlalu ngotot.
Hebat, kan?
Izumi-chan.
Dia mencuri kemampuan dariku.
Tentu saja dia hebat.
Seperti kamu yang mencuri
dari Kosaka Akane dan berkembang?
Asal tahu saja
tapi aku memecah
cangkangku sendiri.
Saat di Nasu Kogen ....
Aku bertarung sampai batas akhir ....
Maaf, ya.
Buat apa minta maaf lagi?
Itu sudah setahun lalu.
Saat itu ....
Setelah itu ....
Dan setelah ini ....
Maaf, ya.
Sepuluh tahun lalu, maaf
karena aku tak bisa menjadi rivalmu.
Karena cemburu akan
kemampuanmu yang membaik
aku menyerah untuk mengejarmu.
Maaf, ya.
Tomoya.
Karena aku menyalahkan
semua kesalahan kepadamu
dan menjauhimu ....
Maaf, ya.
Hentikan itu.
Kenapa kamu baru mengatakan itu?
Saat itu ....
Aku tak mengenal
perasaan orang lain.
Aku adalah otaku buruk
yang tega menyakiti teman.
Bukannya kamu
masih seperti itu?
Itu benar.
Meski begitu
karena kamu masih mau
kembali untuk teman otaku burukmu ini
terima kasih, ya.
Aku juga masih
menjadi otaku buruk.
Benar ....
Karena mulai
dingin, aku mau kembali.
Ah, tidak, tunggu sebentar ....
Em ....
Ada sesuatu yang
ingin kukatakan kepadamu ....
Kamu memanfaatkan
posisi sebagai ketua circle
dan mendekati main heroine?
Eh?
Kamu berpacaran dengan Megumi?
E-Eriri ....
Aku, sebenarnya ....
Sebenarnya, em ....
Tidak usah mengatakannya.
Aku sudah tahu.
Baiklah, aku kembali dulu.
Hei, Tomoya.
Apa kamu mencintaiku?
Sejak sepuluh tahun lalu
apa kamu mencintaiku?
Mana kutahu?
Baiklah.
Em ....
Aku berniat untuk mandi.
Hei, Megumi.
Mau mandi bareng?
Maaf ya, Eriri.
Ke-Kenapa?
Aku sadar kalau aku
memang melakukan hal buruk.
Tomoya-kun dan Eriri ....
Selama sepuluh tahun, kalian sudah
memendam berbagai macam perasaan
dan aku tahu itu.
Ada perasaan yang berat
dan tak menyenangkan ....
Tapi, lebih dari itu,
ada banyak perasaan indah ....
Perasaan yang berharga
dan aku sudah tahu itu.
Semuanya berliku-liku
dalam waktu yang lama, ya.
Karena itu, aku akan
menerima hukumannya.
Meski kamu membenciku selama
sepuluh tahun, apa boleh buat ....
Tunggu, Eri ....
Dasar.
Sebesar apa sih
cintamu kepada Tomoya?
I-Itu ....
Em ....
Kamu memaafkan
pengkhianatan itu dengan mudah
dan kalian langsung dekat lagi.
Aku jadi tak bisa
membantu kalian, kan?
Eriri ....
Yah, rasanya aneh kalau aku
mengatakan ini setelah mengkhianatinya.
Itu ....
Itu memang sangat aneh.
Selain itu, Tomoya dan Megumi, ya.
Kukira dia bukan tipe
cowok yang disukai cewek biasa.
Tomoya-kun itu
memang tidak biasa.
Tapi, dia tak seistimewa
Eriri dan Kasumigaoka-senpai.
Kamu membahas bakat, kan?
Kamu tak membahas sifat, kan?
Karena itu ....
Karena kami bisa saling
mengejar, itu sangat sempurna.
Aku dan Tomoya-kun.
Apa-apaan itu?
Tomoya-kun mengatakannya.
Kalau denganku, mungkin
semuanya bisa berjalan lancar.
Kalau dia mengatakan itu, cewek
biasa akan marah dan meminta berpisah.
Mungkin aku ini ....
Sampai bisa
mencintai cowok biasa
aku bukan cewek biasa, ya.
Sungguh, apa-apaan itu?
Serius, apa-apaan itu?
Baiklah.
Karena kita sudah
membayar hutang di circle ....
Ini saatnya memulai
proyek yang sebenarnya.
Kita tak memiliki
waktu untuk mengurusnya.
Proyek itu lolos, ya.
Ini adalah seri baru
dengan kombinasi Fields Chronicle.
Fantastic Bunko tak mungkin menolak.
Begitu, ya?
Karena itu, kamu
harus melangkah ke depan.
Kamu harus berlari.
Sampai dia tak
bisa mengejar lagi.
Tidak apa-apa.
Meski begitu
dia akan mengejar.
Habisnya, tak diragukan lagi
dia adalah
sosok yang kita cintai.
Ya.
Itu tak ada hubungannya
dengan Kashiwagi Eri atau Kasumi Utako.
Habisnya, itu
adalah diri kita sendiri.
Karena itu, dia
akan selalu mengejar kita.
Sebagai penggemar
yang terus mengagumi artis ....
Lalu, sebagai rival yang
ingin mengikuti artis itu ....
Tomoya ....
Mari kita ...
... menunggunya.
Ya.
Mari kita menunggunya
sambil berlari dengan kencang.
Comiket Musim Dingin Hari Ketiga
Ah, kita terlambat.
Padahal aku sudah bilang kalau
kita tak butuh pamflet sebanyak itu.
Kalau printernya
sehat, hal ini takkan terjadi.
Bukankah menghindari
situasi tak terduga itu ...
... adalah kewajiban ketua circle?
Aku akan menerima kritikmu.
Jadi, cepatlah.
Padahal kita sudah
melakukan kompilasi sesuai jadwal ....
Ternyata kita masih
kacau di bagian akhir, ya.
Aku memang menerima kritik
tapi nanti saja.
Ah, rasanya aneh ....
Masih sempat bilang begitu?
Akhirnya, ya.
Comiket Musim Dingin kedua kita.
Ya.
Ini adalah
pertempuran sebenarnya.
Semoga ada banyak
orang yang datang, ya.
Apa mungkin dua
ribu salinan itu kebanyakan?
Semoga saja main
heroinenya terkenal, ya.
Tentu saja terkenal.
Habisnya, dia ...
... adalah cewek yang kutemukan.
Cewek terbaik yang bisa
membuat dada cenat-cenut.
Hei, Tomoya-kun.
Bagaimana?
Apa aku sudah menjadi
main heroine yang kamu harapkan?
Bukan untuk banyak user ....
Tapi untuk satu orang ....
Apa aku sudah menjadi
main heroine khusus untukmu?
Apa sebaiknya
kita segera putus saja?
Eh?
Ke-Kenapa?
Kenapa ...
... kamu mengatakan itu?
Habisnya, akhir-akhir
ini kita tak bisa bertemu.
Aku sudah sering bilang, kan?
Akhir-akhir ini, kerjaanku
banyak dan aku tak memiliki waktu.
Karena pekerjaan sales
yang tak biasa kamu lakukan.
Kamu sampai melupakan mimpi
menjadi creator yang selalu kamu kejar.
Itu ....
Habisnya, aku
tak memiliki bakat ....
Selain itu, aku membuatmu
menunggu selama bertahun-tahun ....
Jadi, aku berhenti mengejar mimpiku.
Apa ini salahku?
Apa aku meminta itu?
Apa aku mengekang dirimu?
Tidak, bukan itu maksudku ....
Sebenarnya, bukan begitu, kan?
Tomoya-kun.
Kamu cuma ingin mengatakan
semua itu kepada dirimu sendiri, kan?
A-Apa yang ...?
Kamu masih tak bisa
melupakan orang itu, kan?
Aku mau pulang.
Me-Megumi ....
Kita tak bisa mengejar
mimpi yang sama lagi, ya.
Hai, Tomoya-kun.
Iori?
Kabur ke sini lagi?
Dikejar depkolektor?
Atau, dikejar cewek?
Sebenarnya, aku kepikiran
konsep bagus untuk kembali bangkit.
Klien berkata
kalau itu menarik.
Sebentar lagi, kami akan
membentuk kontrak, tapi ....
Keburukanmu
di masa lalu terungkap?
Karena itu ....
Kali ini, apa kamu bisa menjualnya?
Proyek ini ....
Dengan kombinasi terkuat kita ....
Kita akan membuat game terbaik ....
Jangan mengejar
mimpi bodoh itu terus.
Rinri-kun?
Eh?
Rinri-kun ....
Tidak, Tomoya-kun ....
Utaha-senpai ....
Di hari ....
Saenai Kanojo no Sodatekata
Kamu yang nyanyi?
Bukan begitu ....
Apa-apaan ini?
Tu-Tu-Tu-Tu ....
Maaf, maaf ....
Tunggu!
Maafkan kami ....
Apa-apaan ini?
Apa maksudnya ini?
Bagaimana?
Ini adalah karya
terbaik Kasumi Utako
dan karya
terbaru Blessing Software.
Ini adalah plot terakhir dari
Saenai Heroine no Sodatekata.
Di film ....
Bahkan, di epilog ....
Seenaknya mengkhayal
itu melanggar aturan, kan?
Dalam berbagai arti,
aku sampai keluar keringat.
Hmm.
Peranku ini seperti sampah
dan aku cukup menyukainya, sih.
Seperti biasa, aku tak
mengerti arah keputusanmu.
Begitulah, karena
plotnya sudah selesai
tinggal dikembangkan dan
disesuaikan dengan jadwal ....
Mana mungkin dikembangkan?
Proyek busuk seperti ini ....
Lagian, ini adalah cerita
saat kita membuat game doujin ....
Selain itu, kita semua
menolak akhir bahagianya.
Itu sama hancurnya seperti tokoh
utama yang mati karena kecelakaan.
Padahal aku sudah bersemangat
dan begadang untuk membuatnya.
Itu memang semangat anak begadang, ya.
Lagian, kenapa main heroinnya
adalah cewek yang lebih
tua, yandere, dan muram?
Di mana teman
masa kecilnya yang lugu?
Kalau ada kontrak bagus
aku akan menulis rute itu.
Benar.
Sebagai tambahan,
kalau ada dua ratus juta.
A-Aku masih bisa mengatasi itu ....
Jangan dibayar.
Lagian, Utaha ....
Meski ini kontrak dari
perusahaan ikan teri ...
... karena ini pekerjaan,
lakukanlah dengan serius.
Itu tak enak didengar, Eriri.
Setelah menyelidiki rekam
jejak perusahaan dan karyanya
aku memikirkan plot yang
sangat disukai penggemar mereka, lo.
Iya, iya, tidak usah beralasan lagi.
Seharusnya kita memang harus saling
bicara dan menentukan arah plot sejak awal.
Yah, aku berniat
seperti itu sejak awal.
Apalagi, mereka adalah
perusahaan yang populer ....
Jangan memperlihatkan reaksi aneh.
Padahal kamu adalah klien.
Ya?
Tapi ... tapi ....
Kita berhasil
sampai di titik ini lagi, ya.
Butuh waktu sedikit lama, sih.
Rasanya, itu hanya beberapa saat.
Bagi kita, itu sangat cepat.
Iya ....
Kamu tak boleh
melakukan peran itu!
Nah!
Rinri-kun ....
Darashaa!
Bagaimana?
Rapat dengan
Eriri dan yang lainnya ....
Tomoya-kun?
Megumi ....
Kamu takkan
pergi dariku, kan?
Kamu takkan meninggalkanku, kan?
Apa kamu melihat
plot cerita yang mengerikan?
Misalnya, oleh Kasumigaoka-senpai ....
Jangan menebak
situasinya dengan tepat, dong.
Sebentar lagi terwujud, ya.
Mimpi kita.
Ah.
Karena bisa mengatakan
itu, kamulah yang terbaik.
Sepertinya kamu
menerima trauma besar, ya.
Yah, tapi saat proyek ini
dimulai, kita akan semakin sibuk.
Kita akan mulai sibuk
saat mulai membuat game, sih.
Aku mengandalkanmu.
Direktur.
Semuanya tergantung kerja kerasmu.
Penulis skenario.
Kita akan memanfaatkan mereka dengan baik, ya.
Wakil ketua.
Jangan sampai
tertelan oleh mereka.
Ketua.
Mari kita berjuang.
Kalau tak berjuang,
kita harus bagaimana?
Tunggulah sampai
kita kembali ke rumah ....
Eh?
Terbuka?
Ah, selamat datang.
Selamat datang,
Tomoya-san, Megumi-san.
Lah, kenapa kalian ada di sini?
Yah, karena aku
kepikiran frase yang bagus
aku tak bisa menunggu lagi.
Aku juga.
Karena aku
kepikiran karakter bagus
aku tak bisa menunggu lagi.
Tempat kerjanya ada di sebelah.
Selain itu, kalian tak bekerja, kan?
Tapi ....
Sejak dulu, kita selalu
bekerja di kamarmu, kan?
Ini bukan circle.
Ini adalah perusahaan.
Jangan dicampur, dong.
Kita boleh mencampur semuanya ....
Mulut siapa yang bilang begitu?
Eh?
Yah ....
Itu ....
Benar, benar.
Mulut siapa?
Apa yang ini?
Apa mulut ini?
Apa mulut yang ini?
Coba katakan lagi?
Hayo, hayo, hayo.
Mulut siapa?
Peralatan makan dan interior ini ....
Semua ini bukan selera Tomoya, ya.
Eriri ....
Yah, kalau soal
kebersihan, kamu lulus.
Itukah hal yang kamu lakukan
saat pertama kali masuk rumah orang?
Kenapa kamu
dingin begitu, Kato-chan?
Benar.
Mereka berdua akan
menjadi rekan kerja kita, kan?
Dasar ....
Lah, berdua?
Selamat datang.
Aku duluan ya, Kato-san.
Kasumigaoka-senpai ....
Sudah berapa tahun sejak
anggota ini berkumpul, ya?
Hari ini, mari kita
meriahkan malam ini.
Aku akan memanggil Kakak Hashima.
Ya.
Aku akan membeli bahan pestanya.
Maafkan aku.
Tunggu, aku tak salah, sih.
Ah, kamu berisik, Tomoya-kun.
Yah, ayolah ....
Megumi ....
Tidak masalah.
Bagaimana kalau
kamu meladeni mereka?
Aku tak bisa seperti itu ....
Kalau kamu tak bisa ....
Tolong bawakan ini.
Sudah sangat lama, ya.
Sejak kita berenam bisa berkumpul ....
I-Iya.
Nah, mari kita mulai?
Begadang bersama
setelah sekian lama ....
Ya.
Tapi, karena rasanya tidak
enak kalau kita mengganggu ....
Jadi aku akan
mengamankan satu hal ini.
Oh, sudah datang.
Sudah kutunggu.
Aku sudah menunggu, lo.
Sampai sepuluh detik ....
Itu menghabiskan waktu, ya.
Astaga.
Aku takkan terpancing
provokasi seperti itu lagi.
Itu tidak sopan.
Baik, baik, baik.
Baiklah, mari kita mulai.
Untuk merayakan bersatunya
anggota asli Blessing Software ....
Sudah Selesai
Bersulang.
Kerja bagus.
Permisi.
Birnya enak ....