Ada apa?
Saya melihat mata Anda.
Warnanya sama seperti mata Anda.
Saat melihatnya ...,
perasaan ...,
apa ini ...?
Teruntuk Mayor Gilbert,
hari ini tertanda menjadi
hari ke-120 saya dirawat.
Fungsi tubuh saya sudah
hampir sepenuhnya pulih.
Hanya saja ada sedikit
masalah di bagian motorik tubuh,
akan tetapi masih
memungkinkan untuk menjalankan misi.
Menunggu perintah operasi berikutnya.
Somewhere in Enchaîné,
Capital of the Enciel Kingdom
Keberadaan gadis ini,
tertutupi oleh kabut.
Namun, bagi sebagian orang yang
mengenal gadis ini,
memanggilnya dengan sebutan alat.
Alat berwujud manusia yang
menjalankan perintah apa pun.
Tanpa perasaan,
hanya sebuah alat.
Kolonel Hodgins?
Di sini.
Ah, iya.
Maaf.
Violet!
Kamu baik-baik saja?
Apa ada yang terluka?
Di mana Mayor?
Di mana Mayor Gilbert?
Dia tidak di sini.
Kepada siapakah saya
seharusnya bertanya?
Apa beliau diam-diam
kembali ke medan perang?
Bagaimana keadaan luka beliau?
Seharusnya beliau pun juga dirawat.
Apa beliau masih hidup?
Dia ....
Kamu mendapat izin untuk pulang hari ini.
Kolonel Hodgins jauh-jauh
kemari untuk menjemputmu, lo.
Yah, begitulah.
Maafkan saya,
Kolonel Hodgins.
Santai saja, Violet.
Mohon maaf karena tidak
mengingat nama dan pangkat Anda.
Tidak apa, kok. Sekarang duduklah.
Tapi, pada akhirnya, kamu mengingatku ya?
Kita bertemu dua kali di malam sebelum pertempuran terakhir di barak pelatihan.
Ya, benar juga.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Menulis laporan untuk Mayor Gilbert.
Saya juga diberitahu kalau menulis
dapat mempercepat penyembuhan.
Jadi, bagaimana dengan beliau?
Tenang saja, Violet.
Aku kemari karena diminta olehnya.
Jadi benar kalau beliau masih hidup?
Saya mendapat kabar dari dokter
bahwa kita yang memenangkan perang.
Misi apa yang sekarang
sedang dijalankan beliau?
Kapan saya bisa
bergabung dengan beliau lagi?
Pertama-tama, bersiap-siaplah dulu.
Selama itu, aku akan
mempersiapkan transportasinya.
Ini barang-barangmu.
Akhirnya datang juga.
Katanya sempat salah dikirim ke
markas militer entah-berantah.
Bros ....
Di mana bros zambrudnya?
Hanya ini barang-barang yang
mereka temukan di tempatmu.
Kalau tidak ada, saya harus mencarinya.
Violet.
Itu adalah pemberian.
Pemberian dari Mayor.
Baiklah.
Aku akan mencarikannya untukmu.
Aku berjanji.
Tapi ....
Terpenting,
untuk sekarang, kamu ikutlah aku.
Itu adalah perintahnya.
Perintah?
Dimengerti.
Kapankah Mayor akan
memberikan saya perintah berikutnya?
Saya cemas jika itu adalah tugas yang
di luar kemampuan saya untuk saat ini.
Violet.
Perayaan kepulanganmu.
Aku tidak tahu mana yang
kamu suka dari ketiga ini,
jadi aku membeli semuanya, deh.
Pilih yang mana?
Tidak ada.
Ah, anggap saja dunia akan
berakhir kalau kamu tidak memilih.
Sekarang. Satu, dua ....
Kalau begitu, anak anjing.
Silakan.
Kenapa pilih anak anjing?
Karena dulu, kakak Mayor Gilbert,
pernah bilang kalau aku adalah "Anjing Gilbert."
Perjalanannya akan
memakan waktu yang agak lama.
Karena semua jalur kereta di area ini
rusak dibom oleh musuh.
Apa kamu pernah pergi ke Laiden sebelumnya?
Belum.
Violet ....
Kamu ...
... tetaplah hidup ...
... dan jadilah bebas.
Dari lubuk hatiku ....
Di sini kamu rupanya.
Kolonel.
Kita sudah bisa melihat
pelabuhan Laiden dari sini.
Port City Leiden,
Capital of Leidenschaftlich
Gilbert selalu khawatir akan
kehidupanmu seusai perang.
Jadi dia bilang ingin menitipkanmu ke kerabatnya
yang paling dapat dipercaya, Keluarga Evergarden.
Saat dihubungi, baik Nyonya Evergarden
dan suaminya bersedia untuk menerimamu.
Selamat datang.
Nah, Violet.
Beliau Nyonya Evergarden.
Perkenalkan dirimu.
Tidak. Cukup perkenalan biasa saja.
Kini perjalanan dari Enchaîné menuju
Leiden memerlukan waktu tiga hari, ya?
Ya. Umumnya, hanya
memerlukan waktu satu hari saja,
namun keadaan menjadi
berbeda setelah 4 tahun peperangan.
Butuh waktu yang lama untuk
membangun kembali semua infrastruktur.
Tidak perlu malu, Violet.
Kamu minumlah juga.
Maaf! Kamu tidak perlu memaksakan diri.
Gawat.
Tanganmu bisa melepuh.
Tidak perlu khawatir.
Saya tidak merasakan panas.
Tapi, perbanmu harus segera didinginkan.
Bawa beberapa es, Oliver!
Siap, Nyonya!
Ini lengan yang dibuat dari adamantine.
Seperti yang terlihat, kuat dan tahan panas.
Meskipun masih belum terbiasa,
namun suatu saat pasti akan
terbiasa seperti lengan sendiri.
Bisa ikut ibu sebentar?
Ini sapu tangan yang
ibu pakai saat masih belia.
Ide bagus.
Coba pakailah.
Ya, terlihat cocok untukmu.
Benar.
Kalau begitu, aku sampai sini saja.
Masih ada banyak kerjaan di kantor.
Oh?
Violet,
jadilah gadis yang baik untuk Nyonya Tiffany,
dan dengar baik-baik perkataannya, ya?
Tidak apa, kok.
Tidak perlu tegang seperti itu.
Anggap saja kami seperti orang tuamu,
dan katakan apa saja pada kami.
Ya?
Saya ...,
tidak pernah memiliki keluarga,
dan selayaknya memang harus begitu.
Jangan bilang begitu.
Kami dulu memiliki seorang putra,
tapi kami kehilangannya di perang.
Saya tidak bisa menjadi
pengganti almarhum putra Anda.
Violet.
Gilbert ingin kamu menjalani
kehidupan membahagiakan di sini.
Jadi tolonglah ....
Kamu mengerti, 'kan?
Kenapa?
Kenapa Mayor Gilbert mengirim saya kemari?
Apa karena saya kehilangan lengan saya,
sehingga saya tidak bernilai sebagai sebuah alat?
Dengan latihan yang cukup,
saya pasti bisa bertempur kembali.
Violet, perang sudah berakhir.
Saya alat Mayor.
Tapi, kalau saya sudah tidak dibutuhkan,
sebaiknya saya dimusnahkan.
Buanglah saya.
Tolong buanglah saya di suatu tempat.
Kolonel Hodgins ....
Ah, aku lupa memberitahumu.
Aku sudah berhenti dari kemiliteran.
Aku sudah bukan lagi seorang kolonel.
Jadi sebaiknya kupanggil apa Anda?
"Pak Bos," mungkin?
Ini adalah perusahaanku.
Aku membeli gedung tua
dan sedikit merenovasinya.
Lantai bawah menjadi tempat resepsi.
Pelanggan,
dimohon untuk menulis alamat
tujuan dan alamat pengirimnya di sini.
Untuk sampai ke alamat tujuan,
dibutuhkan waktu selama tiga hari.
Lantai satu menjadi
tempat departemen awatulis.
Awatulis?
Ya ....
Tempat di mana kami menulis surat
sesuai dengan permintaan klien.
Berhubung masih banyak orang
yang tidak bisa menulis.
Saya pun juga begitu.
Sampai Mayor mengajari saya.
Begitu, ya?
Seusai perang aku terpikir
untuk menjalankan suatu bisnis,
dan jasa pos dari pemerintah masih
belum begitu menjangkau masyarakat sipil,
jadi kupikir boleh juga.
Jadi ....
Ini perintah untukmu, Violet Evergarden.
Gilbert menitipkanmu padaku,
jadi aku menggantikannya
untuk memberimu perintah.
Kamu masih berguna.
Bekerjalah.
Di sini.
Benedict.
Apa maumu, Bos?
Seharusnya, "Apa yang bisa
kulakukan untukmu, Bos?", bukan?
Terus, apa?
Ler! Buat apaan itu?
Kau tadi sengaja, 'kan?
Dia Benedict, tukang pos.
Sebelum membangun perusahaan ini aku sudah dekat dengannya.
Benedict, dia Violet.
Mulai sekarang, dia akan
bergabung menjadi tukang pos.
Bocah kayak dia?
Kemampuannya untuk
menyelesaikan misi tidak ada tandingannya.
Berhubung aku masih ada urusan mendadak,
jadi tolong pandu dia.
Penyimpanan barang di sini, ya?
Dimengerti.
Seragammu.
Bergantilah.
Dimengerti.
Oi, kau!
Tu—
Tunggu sebentar!
Kebesaran.
Tidak masalah.
Bukannya sebaiknya itu dilepas saja?
Apa menyortir surat terlalu berat untukmu?
Tidak.
Itu tergolong tugas yang mudah.
Sortir sesuai nama jalan yang tertulis di sini,
dan masukkan ke dalam rak di sana.
Nanti akan ada beratus surat yang datang,
tapi kamu tidak perlu buru-buru.
Dan juga, ada ruang istirahat di lantai dua.
Dimengerti.
Sampai jumpa lagi.
Sebentar lagi,
saya selesai dengan tugas saya.
Kau terus melakukannya sepanjang waktu?
Tanpa istirahat?
Saya sudah terbiasa dengan
operasi jangka panjang.
Kalau begitu ..., berikutnya ...,
mau coba bagian pengiriman?
Pengiriman?
Mengirimkan surat sesuai dengan alamatnya.
Kalau begitu, aku pulang dulu.
Sampai jumpa besok.
"Akan kami pikirkan investasinya
setelah melihat ulang hasilmu," ya?
Beberapa perusahaan buka
pengiriman malam juga, ya?
Kalau kami, masih mustahil.
Violet!
Apa yang kamu lakukan?
Pengiriman surat.
Tidak. Tapi, aku bilangnya besok lo.
Terus, pastikan untuk
mengambil jam istirahat juga.
Terlebih kamu kan baru saja
pulang dari rumah sakit.
Tidak masalah.
Kau ini, ya ...,
masalahnya itu ada tahu.
Violet.
Kamu boleh makan.
Saya akan makan, terima kasih.
Selepas makan, aku akan
mengantarmu sampai ke kantor.
Walau hanya terdapat loteng di sana,
tapi sudah kupersiapkan
agar nyaman kamu pakai.
Dan juga, eng ..., Keluarga Evergarden
masih bersedia untuk menjadi walimu,
hingga kamu tumbuh dewasa.
Tapi, untuk memperbolehkanmu
tinggal bersama mereka ....
Ada masalahnya, ya?
Kampret! Padahal aku ingin
memberitahukannya secara halus!
Sakit!
Mana aku tahu!
Sampai jumpa lagi besok.
Mari kuantar.
Apa yang terakhir kali
Gilbert perintahkan padamu?
"Larilah dan jadilah bebas."
Dan juga .... "Aku ...."
Sejak dari kecil, kamu
menghabiskan hidupmu di kemiliteran,
terfokus hanya pada menyelesaikan misi.
Tapi, mulai dari sekarang,
kamu akan mempelajari banyak hal.
Akan tetapi,
kalau kamu tidak tahu ...,
dan tidak mengerti akan hal itu ...,
mungkin akan membuatmu
jauh lebih mudah untuk hidup.
Kamu ...,
belum sadar bahwa segala hal yang kamu lakukan selama ini,
telah memercikkan api yang terus menerus memanaskan dirimu.
Tapi saya tidak memanas.
Kamu memanas.
Tidak.
Yang Anda katakan tidak masuk akal.
Kamu memang memanas.
Tapi, aku justru berpaling
dan pura-pura tidak melihat.
Jadi, saat Gilbert memberiku
amanat untuk mengurusmu,
aku melihatnya sebagai
kesempatan untuk menebusnya.
Suatu saat, akan datang waktu di
mana kamu mengerti perkataanku.
Dan untuk pertama kalinya,
kamu tersadar akan bekas luka
panas yang kamu dapatkan selama ini.
Boneka?
Tidak, saya Violet.
Eng ..., Nona Violet,
aku ingin meminta jasa awatulis.
Awatulis?
Ya.
Aku tidak bisa menulis.
Jadi, aku ingin kamu
menggantikanku menulis surat.
Apa yang perlu saya tulis?
Kamu ingin aku mengatakannya di sini?
Apa ada masalah?
Eng, jadi ....
Ini surat untuk teman masa kecilku di desa.
Aku dengar kabar soal
pernikahannya dengan lelaki lain.
Makanya ....
Aku ingin kamu memberitahukannya ....
"Kamulah satu-satunya orang
yang memberiku kelembutan."
"Kamu bagaikan dunia dan seisinya."
"Demi dirimu,
aku siap mengorbankan apa pun."
Pergi!
"Aku ingin mengerti perasaanmu."
"Aku ingin mengerti isi hatimu."
"Sekarang kita mungkin terpisah,
tapi ...."
"Aku mencintaimu."
Benar begitu?
Y-Ya!
"Aku mencintaimu."
Sekarang, mohon bawa ini ke bagian resepsi di lantai satu, dan mengisi semua persyaratannya.
Terima kasih sudah memakai
jasa Boneka Otomatis, Pak.
Lalu?
Kamu siapa?
Bagaimana Anda bisa mengerti?
Hm?
Bagaimana Anda bisa mengerti kata,
"Aku mencintaimu," pelanggan tadi.
Kamu ingin bekerja di
divisi Boneka Otomatis?
Ya.
Saya masih
kesusahan dalam hal memegang pulpen,
tapi kalau alat ketik saya yakin bisa.
Tidak, bukan itu.
Yang ingin kutanyakan itu,
kenapa kamu memilih pekerjaan itu?
Saya ingin tahu,
apa arti dari, "Aku mencintaimu."
Setelah memberikan
perintahnya yang terakhir,
Mayor mengucapkan kata itu pada saya.
Itu pertama kalinya saya
mendengarnya dari Mayor.
Saya tidak mengerti kata itu
mengarah pada kondisi seperti apa,
saya sama sekali takmengerti.
Umumnya,
mengerti hal itu adalah
tugas seorang Boneka Otomatis.
Tapi ....
Tidak apa.
Seorang gadis yang selama hidupnya
hanya mematuhi perintah dari Gilbert,
untuk pertama kalinya menentukan
pilihan melalui kesadarannya sendiri.
Gadis yang mereka sebut
sebagai alat tanpa perasaan,
ingin tahu arti dari, "Aku mencintaimu."
Saya bersumpah ..., saya bersumpah tidak akan membiarkan Anda mati!
Hentikan.
Sudah cukup!
Kamu hiduplah ....
Violet ....
Kamu harus tetap hidup ...
... dan jadilah bebas.
Dari lubuk hatiku ....
Aku mencintaimu.
"I Love You" and Auto Memoir Dolls